Đặng Thu Thảo thử khả năng diễn xuất với 'Hợp đồng bắt ma'
Hoa hậu Đại Dương 2014 lần đầu chạm ngõ màn ảnh rộng với vai một nhân vật nữ bí ẩn trong bộ phim hài dịp Tết Ất Mùi.

Đặng Thu Thảo vào vai Nga trong bộ phim Hợp đồng bắt ma của đạo diễn Lê Quang Thanh Tâm. Lần đầu tiên đóng phim, lại xa nhà dài ngày để theo chân đoàn quay bối cảnh chủ yếu ở Đà Lạt, nhưng cô vẫn mau chóng thích nghi với không khí làm việc của ê-kíp.

Người đẹp Cần Thơ vào vai cô gái tên Nga có số phận bí ẩn và tạo hình ma quái. Nhân vật của cô có nhiều cảnh hù dọa khán giả. Thu Thảo tâm sự, ngoài đời cô khá mạnh mẽ, không sợ ma nên dễ dàng nhập vai. Người đẹp khiến đạo diễn hài lòng khi nắm bắt kịch bản nhanh. Cô xây dựng hình ảnh cô gái trẻ từ tính cách ngây thơ, trong sáng đến ma mị, dữ dằn.

Bạn diễn nam của Thu Thảo trong phim này là ca sĩ Tim và Đông Dương. Vì là người mới với điện ảnh, Thu Thảo luôn tập trung thể hiện thật nhất theo cảm xúc. Trong phim, có cảnh phải tát Đông Dương, người đẹp thực hiện thao tác này mạnh đến độ nam diễn viên phải xoa mặt nhiều giờ sau đó mới hết đau. Mỗi khi quay cảnh khóc, Thu Thảo cũng vào vai khá ngọt.

Thời gian qua, Đặng Thu Thảo thử sức khả năng diễn xuất của mình trong vài phim truyền hình, trong đó, có hai bộ phim cô tham gia sắp phát sóng. Nhận lời mời đóng vai Nga trong phim kinh phí thấp của đạo diễn Lê Quang Thanh Tâm, cô mong có cơ hội để rèn thêm các kỹ năng trước ống kính. 

Bộ phim Tết này xoay quanh những bí ẩn trong "căn nhà ma" lâu năm ở Đà Lạt. Đây là nơi dính lời đồn đại về những oan hồn ngày đêm quấy phá, đến nỗi chủ nhân xinh đẹp của ngôi nhà phải nhờ đến sự giúp đỡ của ba thầy bắt ma. Những chuyện dở khóc dở cười xảy ra khi ba thầy trò bắt ma lại rất sợ ma. Giữa bối cảnh ở rừng thông Đà Lạt, bộ ba quyết tâm khám phá sự thật đằng sau những tin đồn.

Phim còn có sự tham gia của các gương mặt như: Huy Khánh, Hoàng Mập, Mai Sơn, Sơn Hải, Phan Thị Mơ, Người đẹp Xứ dừa Mỹ Hạnh, Tuyết Trinh... Phim khởi chiếu trong dịp Tết Nguyên đán 2015, từ ngày 12/2.
