‘SpongeBob’ - cuộc phiêu lưu vui nhộn của siêu nhân bọt biển
Bộ phim điện ảnh mới về cậu bé bọt biển SpongeBob chuyển thể từ series truyền hình ăn khách là một chuyến phiêu lưu vui nhộn dành cho trẻ em và người yêu thích phim hoạt hình.
The SpongeBob Movie: Sponge Out of Water (SpongeBob: Anh hùng lên cạn) là bộ phim điện ảnh 3D mới dựa trên series hoạt hình SpongeBob SquarePants. Được sáng tạo bởi nhà thủy sinh học kiêm tác giả hoạt hình Stephen Hillenburg từ năm 1999, series này có tỷ lệ người xem cao nhất của kênh truyền hình dành cho thiếu nhi Nickelodeon. SpongeBob: Anh hùng lên cạn là phần mới, nối tiếp phiên bản điện ảnh SpongeBob SquarePants lên màn ảnh rộng năm 2004.

Phim xoay quanh cậu bé bọt biển màu vàng tên SpongeBob. Chàng trai bọt biển làm nghề đầu bếp có tính tình vui nhộn, hòa đồng, luôn lạc quan, sống yên bình cùng bè bạn là những loài sinh vật kỳ lạ tại thị trấn Bikini dưới đáy biển sâu - một xã hội có tổ chức và hiện đại như thế giới con người. Một ngày, có gã cướp biển xảo quyệt đến đánh cắp trang sách ghi công thức làm món bánh kẹp thịt trứ danh khiến cả thị trấn đáy đại dương gặp đại họa. SpongeBob và nhóm bạn của mình phải phiêu lưu khắp nơi, lên cả trên cạn, hóa thành siêu nhân để tìm lại công thức bị đánh cắp.

Kịch bản phim thuộc thể loại hành trình phô diễn trí tưởng tượng của tác giả khi cho người xem thấy cuộc phiêu lưu của một nhóm sinh vật sống dưới đáy biển, rời bỏ quê hương du hành qua không gian và thời gian đến các vùng miền cũng như thời đại khác nhau, cuối cùng lên mặt đất và chiến đấu với loài người. Mặc dù đường dây cốt truyện giữa phim có phần chưa thông suốt nhưng mở đầu và kết thúc phim khá nhất quán và gây hứng thú.

Nhóm nhân vật chính diện được khắc họa khá tốt về tính cách. Đồng hành cùng cậu bé bọt biển vàng chóe hòa đồng và thích làm việc nhóm còn có gã cộng sự giảo hoạt và ghét hòa đồng, một người bạn mập ú thích ăn kem và ông chủ hống hách nhưng tốt bụng.

Nhân vật phản diện chính của phim được xây dựng tương đối tốt. Đầu câu chuyện khán giả thấy một thuyền trưởng và cướp biển râu ria xồm xoàm, mặt mũi cháy nắng, chân đi bốt, dũng mãnh không sợ gian nguy đi vào rừng rậm để lấy cho được một kho báu. Tiếp theo người xem thấy được ngài cướp biển dí dỏm khi có thể nói chuyện được cùng bầy chim biển trên con thuyền ngoài khơi. Nhưng ngay sau đó, ngài lộ nguyên hình là một kẻ gian ác khi đi đánh cắp công thức mật và gây hại cho cư dân ở thị trấn yên lành dưới đáy đại dương. Chưa hết, về cuối phim, lão cướp biển còn tăng cấp độ độc ác.

Bản chuyển thể điện ảnh mới của SpongeBob: Anh hùng lên cạn không thuần túy là một phim hoạt hình hoàn toàn. Phim có khoảng một phần ba cảnh quay là người thật đóng. Những cảnh quay người thật giúp làm tăng gia vị cho cuộc phiêu lưu của loài sinh vật dưới đáy đại dương.

Màu sắc của SpongeBob chủ yếu sử dụng tông màu sáng, bắt mắt đối tượng người xem là trẻ em. Tạo hình các nhân vật chính và phụ có độ tương phản lớn giúp mỗi nhân vật đều khác biệt và gây ấn tượng với thị giác. Hầu hết cảnh quay về thế giới sinh vật dưới đáy đại dương đều dùng màu rực rỡ để mô tả một xã hội công nghiệp hiện đại. Những cảnh quay trên cạn cho thấy cuộc chiến đấu và phiêu lưu vui nhộn, đôi khi mạo hiểm và hài hước. Nhiều ca khúc vui nhộn được xen vào giữa câu chuyện không chỉ giúp tạo không khí sôi động, phấn khích, gây hứng thú mà còn được sử dụng như lời thoại tô đậm tính cách nhân vật cũng như truyền tải ý đồ của biên kịch.

Cuối cùng, sau khi xem xong cốt truyện hình ảnh sinh động, tác phẩm màn bạc cũng để lại ý nghĩa khi nhấn mạnh vào chủ đề làm việc nhóm và hợp tác tình bạn, giúp phát triển kỹ năng cho trẻ nhỏ.

SpongeBob: Anh hùng lên cạn được phát hành với định dạng 3D có lồng tiếng Việt ở Việt Nam từ ngày 6/2.
