Ánh Tuyết chăm sóc phần mộ cho nhạc sĩ 'Tình lỡ'
Nữ danh ca xứ Quảng dành thời gian cuối năm cùng gia đình nhạc sĩ Thanh Bình mang tro cốt ông từ TP HCM về Bình Dương.
Ca sĩ Ánh Tuyết chia sẻ, một trong những điều khiến chị cảm thấy vui và mãn nguyện nhất vào dịp cuối năm nay là xây được phần mộ tươm tất cho người nhạc sĩ tài hoa - tác giả ca khúc Tình lỡ nổi tiếng.

Ngày 4/2, phần mộ của nhạc sĩ Thanh Bình hoàn tất những công đoạn cuối cùng Trước đó, ngày 30/1, Ánh Tuyết cùng con gái nhạc sĩ là chị Mộng Ngọc cùng người thân trong gia đình có buổi lễ rước tro cốt của ông từ một ngôi chùa ở quận Bình Thạnh (TP HCM) về Bình Dương.

Nữ ca sĩ chia sẻ, cuối tháng 5/2014, nhạc sĩ Thanh Bình mất trong gia cảnh nghèo khó lại không con cái kề bên, chuyện hậu sự của ông nhờ vào người thân và những tấm lòng hảo tâm. Lúc đó, người con gái duy nhất của ông đang chịu án tù. Ánh Tuyết và các cháu của ông thay mặt cô con gái lo hậu sự cho nhạc sĩ. Ông được hỏa táng và gửi tro cốt tại một ngôi chùa.

"Hiện con gái ông mãn hạn tù. Tôi và gia đình có bàn với nhau mang hài cốt ông về nghĩa trang Hoa Viên ở Bình Dương để phần mộ ông được tươm tất hơn. Nơi này cũng có nhiều đồng nghiệp, nhạc sĩ yên nghỉ xung quanh ông, nên chắc ông thấy vui hơn là nằm lẻ loi ở chùa", Ánh Tuyết tâm sự.

Phần mộ của nhạc sĩ Thanh Bình được thiết kế theo hình chiếc đàn guitar với cần đàn là mặt bia phía trước. Trên bia có khắc câu ca, lời nhạc của ông. Ánh Tuyết hy vọng, với nơi nghỉ yên tĩnh và sạch đẹp này, khán giả có thể dễ dàng tìm đến để thắp cho người nhạc sĩ tài hoa nén hương tưởng nhớ ông.

Ánh Tuyết là một trong số ít ca sĩ thế hệ sau gần gũi nhạc sĩ Thanh Bình trong những ngày cuối đời khốn khó của ông. Chị cũng đứng ra tổ chức đêm nhạc vinh danh các ca khúc của Thanh Bình, quyên góp tiền giúp ông chữa trị bệnh. Chị được gia đình nhạc sĩ nhờ giữ giúp ông số tiền trên 300 triệu đồng mà người hâm mộ và độc giả gửi tặng. Khi ông sinh thời, số tiền được chị trích gửi ông tiêu vặt. Nhạc sĩ qua đời, phần tiền quyên góp còn lại 255 triệu đồng. Nữ ca sĩ dùng để chu toàn phần mộ cuối đời cho ông tại Bình Dương. "Nhờ sự giúp đỡ tận tình của ban quản lý nghĩa trang ở đây mà chúng tôi tiết kiệm được phần nào chi phí, còn được 155 triệu đồng tôi gửi lại cho con gái ông", Ánh Tuyết nói.

Năm qua, nữ ca sĩ không còn duy trì phòng trà ATB vì gặp khó khăn trong kinh tế. Bù lại, chị cảm thấy thoải mái và có nhiều thời gian hơn để tham gia các chương trình ca nhạc. Chị cũng dành thời gian thực hiện tâm niệm riêng là đi tìm lại những nhạc sĩ một thời vang danh đang sống trong khốn khó, nghèo khổ, tuổi già neo đơn để giúp đỡ họ phần nào lúc tuổi già.
