Triệu Vy, Châu Tấn tranh giải Nữ diễn viên chính xuất sắc
Hai hoa đán Trung Quốc có tên trong danh sách đề cử giải Kim Tượng (Hong Kong) 2015, với các phim "Dearest" và "Women Who Flirt".
Ban tổ chức lễ trao giải Kim Tượng 2015 vừa công bố đề cử. Ở hạng mục Nữ diễn viên chính xuất sắc, Thái Trác Nghiên (phim Que Sera Sera), Ngô Quân Như (Golden Chicken 3) Triệu Vy (Dearest), Thang Duy (The Golden Era), Châu Tấn (Women Who Flirt) lọt vào danh sách tranh giải.

Ở hạng mục Nam chính xuất sắc, Lưu Thanh Vân được đề cử với hai phim Overheard 3 và Insanity. Các tài tử khác tranh giải ở hạng mục này là Hoàng Bột, Bành Vu Yến và Ngô Ngạn Tổ.

Trong số phim tranh giải, Dearest nhận được nhiều đề cử quan trọng, như Đạo diễn xuất sắc, Nam/nữ chính xuất sắc, Biên kịch xuất sắc... Triệu Vy tỏ ra vui mừng về điều này, cô nói trên Sina: "Cám ơn các giám khảo công nhận Dearest, có cơ hội được đề cử cùng những thành viên trong đoàn, tôi cảm thấy rất ấm áp. Cám ơn vì đã yêu thích bộ phim này".

Kim Tượng và Kim Mã là hai giải thưởng quan trọng của làng phim Hoa ngữ. Thông thường, Kim Mã chú trọng hơn về dòng phim nghệ thuật còn Kim Tượng thiên về phim thương mại. Về tiêu chuẩn đề cử, giải Kim Mã không phân biệt khu vực, quốc tịch của các nhà làm phim. Tất cả phim Hoa ngữ đều có thể đăng ký tham dự. Trong khi đó, giải Kim Tượng đặt ra các tiêu chí riêng, như đạo diễn phải có hộ tịch Hong Kong, đội ngũ làm phim có ít nhất tám người mang hộ tịch Hong Kong... Những năm gần đây, sự hợp tác giữa Trung Quốc đại lục, Đài Loan và Hong Kong ngày càng mở rộng, vì thế diễn viên đại lục được đề cử và giành giải Kim Tượng cũng ngày càng nhiều.


