Nghệ sĩ hài hội ngộ trong phim Tết
Bộ phim "Tết Tết Tết" của đạo diễn Lộc Linh hội tụ nhiều tên tuổi trong làng hài TP HCM như NSƯT Việt Anh, Phi Phụng, Hồng Tơ, Linh Trung, Hữu Thạch...
Tết Tết Tết là bộ phim truyền hình 20 tập, tái hiện không khí đón xuân rộn ràng tại một xóm nhỏ miền Tây Nam bộ. Bên cạnh việc ca ngợi những phong tục đẹp trong truyền thống đón Tết của dân tộc, phim lên án những tệ nạn xã hội diễn ra ở nông thôn dịp Tết.

Kịch bản xoay quanh cuộc sống gia đình ông Tư Hiền (NSƯT Việt Anh), ông Sáu Khỏe (Bảo Khương) và ông Mười Hai (Bảo Trí), những gia đình thuần nông luôn có ý thức giữ gìn bản sắc văn hóa dân tộc. Đối lập với họ là gia đình ông Mão (Hồng Tơ), ông Ba Hào (Duy Phương), họ luôn coi Tết là dịp để khuếch trương sự giàu có, coi thường lối sống quê mùa của những người hàng xóm. Sự xung đột giữa các gia đình gây ra nhiều tình huống dở khóc dở cười cho người trong cuộc. 

Phim cũng phác họa những chân dung điển hình về người nông dân bị tha hóa bởi nhiều tệ nạn xã hội. Nghệ sĩ Phi Phụng vào vai một phụ nữ ham mê cờ bạc, ăn nói hỗn hào, khiến hàng xóm chê cười, xa lánh. Diễn viên Hữu Thạch tiếp tục phát huy lối diễn hài tưng tửng trong vai một thanh niên ngoài 30, vô lo, vô nghĩ, cả ngày lấy rượu làm bạn. Ngày Tết chính là dịp thuận lợi để những người như Dì Bảy Cờ Bạc (Phi Phụng) hay Bốn Xị (Hữu Thạch) lôi kéo người nông dân thật thà, chất phác vào những trò đỏ đen, hơn thua... khiến họ khuynh gia bại sản, bị vợ con, bạn bè xa lánh.

Hữu Thạch cho hay, tuy chỉ là tuyến nhân vật phụ nhưng vai diễn của anh là lời cảnh tỉnh với những thanh niên nông thôn nhàn rỗi, sống không mục đích. "Đàn ông không lo làm, tối ngày say xỉn là dạng vai sở trường của tôi. Ở phim này, tôi thêm chút khù khờ cho nhân vật để tăng tính hài hước. Khán giả sẽ thấy Bốn Xị vừa đáng ghét nhưng cũng rất đáng thương", nam diễn viên cho hay. 

Phim quay trước Tết một thời gian dài nên đoàn phim gặp không ít khó khăn trong quá trình tạo dựng bối cảnh cho phù hợp với không khí đón xuân. Ê-kíp đã có hai tháng rong ruổi khắp miền Tây Nam bộ để hoàn thành các cảnh quay. "Khi thực hiện, chúng tôi có cảm giác như đang được sống trong không khí Tết thật sự. Năm nay, chúng tôi đón Tết sớm hơn mọi năm nhờ đóng Tết Tết Tết", nghệ sĩ Thanh Thủy (vai bà Tư Hiền) cho biết.

Tết Tết Tết sẽ lên sóng truyền hình dịp Tết Ất Mùi, bắt đầu từ ngày 15/2.
