Johnny Depp và Amber Heard thành vợ chồng
Cặp sao làm lễ kết hôn tại nhà riêng của Johnny ở West Hollywood, Los Angeles, Mỹ hôm 3/2 và được cho là sẽ tổ chức đám cưới cuối tuần này.
Nguồn tin trên People cho biết, tài tử 51 tuổi và bạn gái 28 tuổi đã trở thành vợ chồng theo luật. Lễ cưới diễn ra bí mật, riêng tư. Theo nhiều nguồn tin, họ sẽ bay tới hòn đảo riêng của Johnny Depp (đảo Little Hall's Pond Cay) ở Bahamas để tổ chức đám cưới vào cuối tuần này.

Cả hai gặp nhau trên trường quay phim The Rum Diary năm 2011 và công khai mối quan hệ năm 2012. Thông tin họ đính hôn được xác nhận tháng 1/2014.

Đây là đám cưới thứ hai của Johnny Depp. Trước đó, nam diễn viên từng có cuộc hôn nhân hai năm với chuyên gia trang điểm Lori Anne Allison từ 1983 tới 1985. Johnny cũng gắn bó 14 năm không hôn thú với diễn viên Vanessa Paradis và có hai con chung nhưng tuyên bố chia tay tháng 6/2012.

Trong khi đó, đây là cuộc hôn nhân đầu của Amber Heard. Nữ diễn viên từng thừa nhận cô là người lưỡng tính. Cô có mối tình bốn năm với nữ nghệ sĩ, nhiếp ảnh gia người Hawaii - Tasya van Ree - trước khi đến với Johnny.
