Ban tổ chức Grammy 2015 vất vả bố trí ghế ngồi cho sao
Việc sắp xếp vị trí phải đảm bảo các tình cũ, tình địch hay những ngôi sao từng có mâu thuẫn không chạm mặt nhau.
Madonna sẽ trình diễn tại Grammy 2015 / Trang phục xấu của sao tại các lễ trao giải Grammy
Lễ trao giải Grammy 2015 sẽ diễn tại Trung tâm Staples, Los Angeles, Mỹ tối 8/2 (tức sáng 9/2, giờ Hà Nội). Nguồn tin trên Us cho biết, ban tổ chức show đang nỗ lực hết mình để có được một đêm trao giải suôn sẻ. Trong đó, việc bố trí thế nào để các sao cảm thấy thoải mái nhất cũng được đặt lên hàng đầu. Theo Us, ban tổ chức đảm bảo các sao từng mâu thuẫn hay không thích nhau không bị đụng nhau trên thảm đỏ, ghế ngồi, hay ở hậu trường.

"Họ cũng cố gắng để những ngôi sao này không đụng nhau trong buổi tổng duyệt. Chính vì thế có rất nhiều lịch tổng duyệt khác nhau cho các sao trong cuối tuần", nguồn tin trên Us cho biết.

Theo nguồn tin, Taylor Swift được bố trí tránh gặp Katy Perry và tình cũ John Mayer. Taylor và Katy được cho là mâu thuẫn sau khi Katy bất ngờ thuê các vũ công nhảy nền đang tham gia tour của Taylor về diễn cho mình. Taylor cũng từng lên báo kể về việc bị một đồng nghiệp nữ "chơi xấu" và ca khúc Bad Blood của Taylor được cho là nhắm đến Katy. Trong khi đó, Taylor và John Mayer lại có vài lần mâu thuẫn sau khi chia tay. Họ hẹn hò trong năm 2009. Taylor sau đó viết ca khúc Dear John và bị John Mayer gọi là ca khúc rẻ tiền. Anh còn được cho là sáng tác ca khúc Paper Doll (Búp bê giấy) để đáp lại tình cũ.

Ban tổ chức cũng cố tránh việc Rihanna gặp tình cũ Chris Brown. Cả hai chia tay năm 2009 sau khi Rihanna bị Chris đánh thâm tím mặt mày. Họ tái hợp thời gian ngắn năm 2012 rồi lại chia tay.

Lễ trao giải Grammy 2015 hứa hẹn là đêm hoàng tráng về thời trang và âm nhạc. Các ngôi sao như Madonna, Ed Sheeran, Ariana Grande, Rihanna, Paul McCartney... sẽ biểu diễn trong chương trình.
