Lý Băng Băng hôn Trần Khôn trên sân khấu
Băng Băng, Trần Khôn thể hiện mối quan hệ thân thiết qua những cử chỉ gần gũi, thân mật.
Trần Khôn, Lý Băng Băng dự lễ ra mắt phim Chung Quỳ phục ma: Tuyết yêu ma linh, tổ chức ở Bắc Kinh (Trung Quốc) hôm 4/2. Vì từng hợp tác nhiều lần, Băng Băng - Trần Khôn rất thân thiết. Họ nắm tay nhau bước ra sân khấu, hôn nhau nhiều lần. Lý Băng Băng có lúc chủ động bá cổ Trần Khôn và hôn anh.

Băng Băng chia sẻ, cô và Trần Khôn là những người bạn chân thành, hiểu lòng nhau. Trong đời sống cũng như trong công việc, Trần Khôn từng giúp đỡ cô rất nhiều. Được tái hợp cùng Trần Khôn là mong mỏi của nữ diễn viên.

Trong Chung Quỳ phục ma, Lý Băng Băng mặc nhiều trang phục cầu kỳ, lộng lẫy. Diễn viên nói rằng, từ khi vào nghề đến nay, đây là lần đầu cô được đầu tư về hình ảnh lớn như vậy.

Phim Chung Quỳ phục ma kể về mối tình ngang trái của thần diệt ma Chung Quỳ (Trần Khôn đóng) và yêu quái Tuyết Tình (Lý Băng Băng). Mối quan hệ này khiến Chung Quỳ giằng xé bản thân về vai trò của mình. Ngoài Trần Khôn, Lý Băng Băng, phim có sự tham gia của Triệu Văn Tuyên, Dương Tử San, Cát Khắc Tuyển Dật...


