Có dấu hiệu tội phạm trong vụ con gái Whitney Houston bất tỉnh
Cơ quan chức năng khởi động cuộc điều tra về những hành vi tội phạm có thể liên quan tới vụ việc của cô gái 21 tuổi Bobbi Kristina.
Bobbi Kristina - con gái danh ca quá cố và nam ca sĩ Bobby Brown - được phát hiện úp mặt bất tỉnh trong bồn tắm tại nhà riêng hôm 31/1. Đến nay, Bobbi vẫn trong tình trạng hôn mê.

"Những dấu hiệu tội phạm bắt đầu được điều tra, bao gồm việc dùng ma túy và có thể có việc xóa bỏ chứng cứ khỏi hiện trường", một nguồn tin gia đình nói với People. Trung tâm của vụ điều tra là Nick Gordon. Nick vẫn được cho là chồng của Bobbi nhưng trong một tuyên bố mới đây, bố của cô - Bobby Brown - khẳng định cả hai "chưa bao giờ kết hôn".

Một nguồn tin khác thân cận với gia đình lại cho biết trên CNN, con gái 21 tuổi của Whitney Houston có "những vết thương trên người vẫn cần được giải thích". Thêm vào đó, TMZ cho biết, cảnh sát đang điều tra một cuộc cãi vã có thể xảy ra giữa Bobbi và Nick Gordon khoảng hơn một giờ trước khi cô được phát hiện bất tỉnh. Nhiều nguồn tin khẳng định cả hai nhiều lần cãi vã, xô xát nhau trước đây. Theo TMZ, Max Lomas - người bạn đã cùng Nick Gordon tìm thấy Bobbi trong bồn tắm - nói rằng anh ta nhìn thấy Nick lau những vết máu.

Cảnh sát trưởng của thành phố Roswell, Georgia, Mỹ - Rusty Grant - cho biết trên People, họ vẫn "đang theo sát các chứng cứ và tìm hiểu nguyên nhân dẫn tới chúng". Các thành viên gia đình và ở bên cạnh Bobbi Kristina suốt một tuần qua cầu mong phép màu xảy ra.
