Sử gia khẳng định Harper Lee không bị trục lợi
Wayne Flynt, bạn thân của tác giả tin rằng nhà văn đủ khả năng ra quyết định cho phép phát hành bản thảo phần tiếp theo của "Giết con chim nhại".
Nhà sử học Wayne Flynt trả lời phỏng vấn trên AP rằng: "Những lời đồn về chuyện một bà già ốm yếu bất lực bị khai thác để trục lợi là nhảm nhí, hoàn toàn nhảm nhí".

Ngày 3/2, ngay sau khi có thông tin phần tiếp theo của tiểu thuyết To Kill a Mockingbird (Giết con chim nhại) sẽ phát hành vào tháng 7 này, độc giả, nhiều bạn văn và người quen Harper Lee bày tỏ nghi ngờ nữ văn sĩ bị trục lợi. Lý do lớn nhất là tác giả tuổi cao đã gần như mù và điếc nặng. Nhiều người cùng thị trấn quê hương cũng nhận định, Lee chưa bao giờ muốn xuất bản thêm tác phẩm nào sau Giết con chim nhại.

Sử gia Wayne Flynt cho biết ông đã tới thăm văn sĩ Harper Lee ở khu an dưỡng tại thị trấn Monroeville, Alabama (Mỹ) đúng một ngày trước khi Nhà xuất bản HarperCollins loan tin về tiểu thuyết Go Set a Watchman.

Theo ông Wayne Flynt, Harper Lee không nói gì với ông về phần tiếp theo của To Kill a Mockingbird trong buổi trò chuyện. Flynt tin rằng bà Lee đã định nói về cuốn truyện mới nhưng không có cơ hội. Bởi gần như trong suốt nửa đầu buổi gặp, ông đã nói hết phần bà. Ông kể với bà rằng cuốn To Kill a Mockingbird vẫn nằm trên danh mục sách bán chạy sau 50 năm xuất bản. "Bà ấy thấy cảm động sâu sắc và ngạc nhiên về sự thực đó", sử gia chia sẻ. Sau đó họ nói về chuyện gia đình.

Ông Flynt cho biết bà Lee đủ sáng suốt để chấp thuận việc phát hành sách mới. Tuy nhiên, ông cũng khẳng định nữ văn sĩ 88 tuổi đã gần như mất hết thị lực và phải dùng kích lúp lớn để đọc chữ.

"Tôi cho rằng không ai biết bà Lee đã được đưa cho bản hợp đồng để ký kết xuất bản Go Set a Watch Man thế nào. Hoặc luật sư đã nói gì với bà ấy. Nhưng tôi không có gì để nghi ngờ luật sư Tonja Carter", Flynt bày tỏ.

Go Set a Watchman dự kiến xuất bản ở Mỹ vào ngày 14/7. Tờ Telegraph và The Guardian dẫn lời đại diện của Harper Lee rằng, rất có thể một tập truyện nối kết To Kill a Mockingbird và Go Set a Watchman cũng sẽ được phát hành để hoàn chỉnh bộ ba câu chuyện về nạn phân biệt chủng tộc ở Mỹ đầu và giữa thế kỷ 20.
