Kiều Oanh làm từ thiện bằng tiền diễn show
Nữ nghệ sĩ hài muốn mang đến cái Tết no ấm cho người bất hạnh nên trích toàn bộ lợi nhuận trong liveshow "Kiều Oanh một tấm chân tình" để giúp đỡ họ.
Sau khi hoàn thành vai diễn trong phim "Ma Dai" của đạo diễn Đức Thịnh, Kiều Oanh tập trung tập luyện cùng các nghệ sĩ cho liveshow từ một tháng nay. Qua chương trình kết hợp giữa hài, kịch và cải lương, Kiều Oanh muốn gửi đến người xem những tiểu phẩm hài hước kèm theo thông điệp nhân văn trong cuộc sống.

Nữ nghệ sĩ sẽ hóa thân thành nhiều nhân vật: người "mẹ mìn" dạy con cùng tiểu phẩm "Bà ngoại thời @", người phụ nữ buôn người sang nước ngoài trong "Đôi dòng kỳ lạ", hay cô gái ăn xin với nhiều chiêu thức xin tiền quái đản ở "Hãy sống chân thật". Cô sẽ cùng NSƯT Hoàng Nhất và Quán quân "Gương mặt thân quen nhí 2014" - bé Uyên Nhi - trình diễn trích đoạn cải lương Bài ca tìm mẹ.

Toàn bộ kịch bản tiểu phẩm hài trong chương trình được cô đặt hàng viết mới hoàn toàn. Trang phục cũng được may mới cho nghệ sĩ tham gia. 

Kiều Oanh chia sẻ, trong một năm cô tranh thủ chạy show nước ngoài kiếm tiền để có chi phí về quê hương làm một show diễn mang ý nghĩa từ thiện. "Tôi có được như ngày hôm nay cũng nhờ chính sự ủng hộ của khán giả. Là người đi lên từ những khó khăn và được nhiều người cưu mang nên tôi luôn tâm niệm mình phải luôn giúp đỡ những người nghèo có điều kiện ăn Tết vui vẻ", cô nói.

Liveshow "Kiều Oanh một tấm chân tình" diễn ra từ ngày 6 đến 8/2 tại Nhà hát Kịch TP HCM. Nghệ sĩ tham gia chương trình có: Kiều Mai Lý, Minh Béo, Hiếu Hiền, nhóm hài Bảo Khương, diễn viên Bảo Trí, Kim Tuyết, Mai Thế Hiệp, Sam Tích Kỳ, Lê Như.

Số tiền thu được từ các show sẽ được Kiều Oanh trao tặng cho những người già neo đơn, các nghệ sĩ nghèo ở Viện dưỡng lão, bệnh nhi nghèo ở bệnh viện Nhi đồng 1 và 2 tại TP HCM.
