Nhà sản xuất từng cộng tác với Alexandra Burke khen Cường Seven
Nhà sản xuất người Iceland - Hitesh Ceon - dành lời khen khi xem MV "Put your hands up" của nam ca sĩ trẻ.
Hitesh Ceon là nhà sản xuất, nhạc sĩ, nghệ sĩ phối khí 40 tuổi đến từ Iceland. Trên trang Facebook cá nhân hôm 4/2, Hitesh chia sẻ MV mới nhất của Cường Seven - Put your hands up - với chú thích: "Cường Seven - một nghệ sĩ trẻ tài năng người Việt mà một người bạn của tôi đang làm việc cùng. Cậu ấy có những bước di chuyển vũ đạo tuyệt vời. Tôi nghĩ nhiều người trong ngành công nghiệp âm nhạc của chúng ta vẫn đánh giá thấp thị trường âm nhạc châu Á. Nó thực sự khổng lồ".

Hitesh nổi tiếng khi cùng tay trống Kim Ofstad lập thành bộ đôi nhà sản xuất mang tên Element. Element đã sản xuất, sáng tác ca khúc cho các nghệ sĩ như Madcon, CeeLo Green, Musiq Soulchild, Alexandra Burke, Snoop Dogg, Daley, Rick Ross và tái sản xuất hai ca khúc của Michael Jackson cho hãng ghi âm Motown.

Năm 2010, Hitesh và Kim Ofstad tham gia sản xuất và sáng tác ca khúc It's Ok cho album The Lady Killer của Cee Lo Green. Album được đề cử "Album Vocal Pop xuất sắc" tại Grammy lần thứ 54, diễn ra tháng 2/2012.

MV Put your hands up do Cường Seven tự đạo diễn, biên đạo nhảy và kiểm soát hậu kỳ. Đây là sản phẩm thứ hai Cường Seven hợp tác cùng nhà sản xuất Hoàng Touliver. MV phát hành đầu tháng 1/2015 sau gần nửa năm lên kế hoạch sản xuất.
