New York lần đầu tổ chức tuần thời trang nam vào tháng 7
Tuần lễ thời trang nam Xuân Hè 2016 diễn ra giữa tháng 7 tại New York được kỳ vọng thúc đẩy sự phát triển cũng như sức sáng tạo đang ngày một mạnh mẽ của ngành công nghiệp.
Hiệp hội Nhà thiết kế Thời trang Mỹ (CFDA) cho biết, các tuần lễ thời trang dành cho nam tại New York dự kiến tổ chức hai lần một năm. Chương trình đầu tiên sẽ diễn ra từ 13 đến 16/7 tại khu SoHo gần quận Manhattan, New York và dành cho các bô sưu tập Xuân Hè 2016.

Steven Kolb-giám đốc điều hành của Hiệp hội Nhà thiết kế Thời trang Mỹ cho biết: "Ngành thời trang nam tại Mỹ chưa bao giờ mạnh và sáng tạo như bây giờ. Có nhiều lý do khiến CDFA quyết định tổ chức Tuần lễ thời trang nam. Nó không chỉ tạo ra sân chơi giúp các nhà thiết kế giới thiệu sản phẩm vào các mùa trong năm mà còn là cơ hội để ngành công nghiệp 'khoe' được những tài năng trong phân khúc thời trang quan trọng này". Trước đó, hầu hết các nhà mốt tại Mỹ đều phải bay sang Milan, Paris hay London để giới thiệu bộ sưu tập mới tại các tuần lễ thời trang.

Dự kiến, tuần lễ thời trang nam tại New York cũng sẽ được tổ chức giống như chương trình dành cho nữ như hiện tại, bao gồm các show biểu diễn, buổi giới thiệu bộ sưu tập cùng các sự kiện thời trang đặc biệt khác.

Hiện tại, nhiều hãng đã đăng ký tham gia chương trình. Có thể kể đến như Tommy Hilfiger, Calvin Klein, Michael Kors, Rag & Bone, Public School, Billy Reid, Todd Snyder, Michael Bastain, Ovadia & Sons, Robert Geller, Ducky Brown, Patrick Ervell, Orley and Kent và Curwen.
