Bobby Brown khẳng định con gái mình vẫn ổn
Trong khi một số nguồn tin cho rằng người nhà đã chuẩn bị nói lời vĩnh biệt với Bobbi Kristina trước khi các bác sĩ rút máy trợ sinh, bố cô - Bobby Brown - phủ nhận điều này.
Con gái Whitney Houston và Bobby Brown nhập viện đã được 5 ngày và vẫn trong tình trạng hôn mê. Hôm 5/2, xuất hiện bên ngoài bệnh viện Đại học Emory, Bobby Brown chia sẻ ngắn gọn với Access Hollywood khi được hỏi về tình hình của Bobbi: "Con bé ổn. Chúng tôi đang cầu nguyện".

Ngày 5/2 cũng là sinh nhật lần thứ 46 của Bobby Brown. Sau khi dành gần cả ngày bên con gái ở bệnh viện, Bobby rời đi vào khoảng 16h chiều 5/2 cùng người vợ hiện tại - Alicia Etheredge. Một nguồn tin cho biết trên Us, Bobby Brown và vợ mới Alicia Etheredge đang chẩn bị chào đón con chung thứ hai. Trước đó, họ có một con trai tên Cassius, 5 tuổi. Ngoài ra, Bobby còn có hai con trai Landon, 26 tuổi, và Bobby Jr., 21 tuổi, cùng con gái LaPrincia, 25 tuổi, từ mối quan hệ với Kim Ward. Bobbi Kristina là con gái của nam ca sĩ với vợ cũ Whitney Houston, chào đời năm 1993.

Trước khi Bobby lên tiếng về tình hình của con gái, một nguồn tin trên TMZ cho biết, Bobbi Kristina đã không còn khả năng sống sót. Theo nguồn tin, bác sĩ nói với gia đình đã đến lúc rút máy trợ sinh. Tuy nhiên, luật sư của Bobby cho biết, thông tin này là sai. "Nếu chúng tôi cứ lên tiếng mỗi khi truyền thông đưa tin sai thì chúng tôi phải lên tiếng cả ngày", người luật sư nói.

Bobbi Kristina được đưa vào bệnh viện hôm 31/1 sau khi được phát hiện bất tỉnh trong bồn tắm tại nhà riêng ở Georgia, Mỹ.
