Nhà văn Châu Diên bàn phương pháp dạy Văn và Tiếng Việt
Tác giả cuốn "Công nghệ dạy văn" sẽ có buổi trò chuyện với công chúng theo chủ đề "Hé lộ bí ẩn phương pháp dạy và học Văn học và Tiếng Việt".
Nhà văn Châu Diên tên thật là Phạm Toàn. Ông được biết tới qua những sáng tác văn học như Mái nhà ấm, Con nhện vàng, Người sông mê, 73 chiếc cối đá hoặc các tác phẩm dịch như Chín mươi ba (Victor Hugo), Bay đêm (Antoine de Saint- Exupéry), Nhà tiên tri, Con trai của đời, Vẻ đẹp đời (Kh. Gibral)... Ông còn là một nhà sư phạm, trưởng nhóm Cánh Buồm - nhóm biên soạn sách giáo khoa thực nghiệm theo phương pháp mới, là người biên soạn bộ sách Công nghệ giáo dục cho học sinh trường Thực Nghiệm.

Với tư cách là diễn giả chính của buổi tọa đàm, Phạm Toàn sẽ đưa ra những phương pháp tiếp cận văn học mới giúp trẻ tự do, thỏa sức sáng tạo. Ông cũng sẽ bàn luận về các vấn đề liên quan đến phương pháp dạy Văn như: Vai trò của "tâm hồn văn chương" và nỗ lực trong việc dạy và học Văn học, cách thức để có thể giải phóng năng lực tự học... 

Là người dành hơn 50 năm làm việc trong lĩnh vực giáo dục, nghiên cứu về tâm lý học dạy học, Phạm Toàn am hiểu về tâm lý sư phạm. Ông cũng sẽ chia sẻ những kinh nghiệm của mình về các phương pháp giáo dục khác.

Buổi tọa đàm được tổ chức lúc 14h30 ngày 7/2 tại không gian Heritage Space, Hà Nội. 
