Chí Tài vừa diễn hài vừa hát trong đêm 'Acoustic'
Trong dịp giáp Tết Âm lịch, nam diễn viên hài khá đắt sô với âm nhạc khi được mời thể hiện sở trường đàn, hát tại các chương trình.
Chương trình biểu diễn của Chí Tài diễn ra vào 20h30 ngày 6/2. Ngoài nam diễn viên hài, đêm này có sự góp mặt của nhạc sĩ Đức Huy, ca sĩ Thái Châu, ca sĩ Đức Minh cùng nhóm hài Long Đẹp Trai. Nhạc sĩ Đức Huy dù đang bận rộn với liveshow chung cùng ca sĩ Anh Khoa vào ngày 14/2, vẫn dành thời gian để tâm tình với khán giả qua đêm nhạc mini này.

Chí Tài không chỉ hát các nhạc phẩm anh yêu thích mà còn có màn song ca ngẫu hứng với tác giả ca khúc Người tình trăm năm - nhạc sĩ Đức Huy. "Các ca khúc của Đức Huy luôn khiến tôi say đắm và khi hát tôi thường chọn nhạc của anh vì giai điệu vui tươi, nhẹ nhàng", Chí Tài chia sẻ.

Trong đêm diễn, mỗi ca sĩ sẽ thể hiện 6 ca khúc. Ngoài hát, Chí Tài còn tham gia biểu diễn cùng nhóm hài. Sau buổi biểu diễn này, Chí Tài cùng Dương Triệu Vũ phục vụ khán giả trong chương trình mừng xuân vào đúng ngày mùng Một Tết (ngày 19/2) và cùng danh hài Hoài Linh vào mùng 6 Tết (ngày 24/2).

Trước khi được khán giả yêu thích trong vai trò diễn viên hài, Chí Tài vốn bắt đầu sự nghiệp của mình bằng một ban nhạc cùng các anh em của mình tại hải ngoại mang tên "Chí Tài Brother". Suốt hơn 20 năm qua, anh gắn bó với lĩnh vực hài kịch nhưng đôi lúc khán giả cũng bắt gặp anh ôm đàn guitar đệm đàn cho các đồng nghiệp hoặc khoe giọng hát của mình ở vài tiết mục sân khấu. Đối với anh, âm nhạc là niềm đam mê lớn.

Chương trình diễn ra tại phòng trà Đồng Dao, quận 1, TP HCM.
