Diễm Hương trở lại showbiz sau một tháng sinh con
Hoa hậu nhận lời làm MC cho đêm chung kết một cuộc thi về tạo mẫu tóc diễn ra vào 8/2 tại TP HCM. 
Tại sự kiện, Diễm Hương đảm nhận vai trò dẫn chương trình cùng ca sĩ Nguyên Vũ. Sau thời gian tạm ngừng hoạt động showbiz để sinh con, đây là lần đầu tiên cô trở lại hoạt động nghệ thuật. Hiện bé Noah Nguyễn khỏe mạnh. Hoa hậu cho biết, cô yên tâm khi có chồng cùng phụ giúp chăm sóc con.

“Tôi cân nhắc khi nhận lời tham gia các chương trình vì mới sinh con. Tôi chính là một trong những người đầu tiên cùng xây dựng chương trình này. Khi bắt đầu lên ý tưởng, tôi dành tâm huyết cho nó nhưng phải bỏ vì bận sinh nở. Cho nên, khi quay trở lại showbiz, tôi rất vui vẻ nhận lời tham gia", Diễm Hương nói

Người đẹp cho biết, cô đã tạm ngừng hoạt động nghệ thuật khá lâu nên cần thời gian để làm quen lại với mọi thứ. Cô mong muốn quay lại công việc để thoải mái tinh thần sau khi sinh.

Tháng 7/2014, thông tin Diễm Hương mang thai tháng thứ tư được tiết lộ. Tuy nhiên, người đẹp không chia sẻ gì về điều này. Sau đó, thỉnh thoảng cô xuất hiện trong một vài sự kiện với vòng hai ngày càng lớn. Tháng 10, cô tung bộ ảnh cưới với chồng. Sau đó, Hoa hậu quyết định sang Mỹ dưỡng thai và sinh con. Tháng 1/2015 cô đón nhận đứa con trai đầu lòng trong niềm hạnh phúc. Sinh con được một tuần, cô trở về Việt Nam.
