'Tết Art' - chợ tranh Tết đương đại
Được tổ chức như một chợ tranh, "Tết Art" là sự kiện giúp công chúng có thể tới gần hơn tác phẩm mỹ thuật.
Chơi tranh Tết vốn là một nét văn hóa đẹp của dân tộc. Dựa trên nền tảng truyền thống ấy, Tết Art được tổ chức từ ngày 5 tới 15/2 tại Galleria Hàng Da. Tuy nhiên, chợ tranh Tết này không bán tranh Hàng Trống, tranh Đông Hồ... mà là nơi trao đổi các tác phẩm của hội họa đương thời Việt Nam.

Tết Art trưng bày 350 tác phẩm của hơn 80 họa sĩ độc lập thuộc các nhóm nghệ thuật khác nhau. Nhóm điêu khắc New Form mang tới tác phẩm của tác giả trẻ như Thái Nhật Minh, Phạm Thái Bình. Gallery 39 giới thiệu tranh của các họa sĩ Tào Linh, Nguyễn Đình Vũ, Phạm Trần Quân. Các tác phẩm cực thực của nhóm Real Art cũng được trưng bày tại triển lãm. Tranh sơn mài tại Tết Art là tác phẩm của các họa sĩ nhóm Sơn Ta... Bên cạnh đó, Tết Art cũng giới thiệu tác phẩm của các nhóm Đồ họa thực nghiệm, Họa sĩ Trẻ, Họa sĩ Lưu động, Nhóm Hiện thực và các họa sĩ độc lập khác. Đông đảo nghệ sĩ tham gia tạo sự đa dạng về phong cách, thể loại, chủ đề sáng tác cho Tết Art.

Hội chợ nghệ thuật đương đại này có một cách tổ chức khá đặc biệt. Những tác phẩm treo trong Tết Art đều không ghi tên tác giả, không có giá bán. Nghệ sĩ Đoàn Phương Liên - đồng sáng lập chương trình - giải thích: "Chúng tôi không muốn công chúng đến Tết Art bị giới hạn cảm nhận bởi bất cứ lý do gì, như tên tuổi tác giả hay giá bán tác phẩm. Điều đó giúp họ có thể nhìn nhận, đánh giá tác phẩm theo đúng mỹ cảm của họ". Đó có thể coi là một phép thử đối với công chúng mỹ thuật.

Bên cạnh hoạt động trưng bày, trao đổi tác phẩm nghệ thuật, Tết Art còn tổ chức chuỗi trò chuyện nghệ thuật. Các họa sĩ, người hoạt động trong giới mỹ thuật là diễn giả sẽ cùng bàn luận, trao đổi với công chúng về các vấn đề của nghệ thuật hay thị trường của mỹ thuật Việt Nam. Song song, Tết Art tổ chức các buổi hướng dẫn thực hành nghệ thuật và chiếu phim về nghệ thuật.
