Madonna thuần hóa bò tót trong MV mới
Madonna hóa thành đấu sĩ nhảy múa và thuần phục những con bò tót do các vũ công trẻ hóa thân trong video nhạc "Living for Love".
2 ngày trước khi diễn ra Lễ trao giải Grammy, Madonna phát hành video ca nhạc chính thức cho single Living for Love (Sống để yêu).

Trong MV, nữ hoàng nhạc Pop 56 tuổi hóa thân thành một đấu sĩ bò tót quyến rũ và bạo liệt. Mở đầu video có tông màu đỏ chủ đạo, hình ảnh trình chiếu ca sĩ đứng hát và nhảy múa trên sân khấu. Kế đó, từ cánh gà màn nhảy ra những con bò tót cắm sừng đen trên đầu – do các nam vũ công hóa thân. Madonna không ngại ngần cởi áo khoác và lao vào cuộc thuần phục, khoe những vũ đạo nóng bỏng và thân hình bốc lửa, săn chắc. Nửa sau MV tăng kịch tính khi sử dụng hiệu ứng hình ảnh để làm Madonna có thể bay lên không trung và tung ra những chiêu thuần phục dũng mãnh loài bò.

Cùng những hình ảnh quyến rũ, mạnh mẽ và đậm đặc chất bạo lực, nhạc trong MV có nhịp dồn dập. Là một bài hát nói về sự đổ vỡ và giai đoạn hậu chia tay, Living for Love có những phần lời khuyến khích tinh thần vững chãi và tiếp tục chinh phục những trải nghiệm mới. Lời hát có những câu như: “Ban đầu anh yêu em, làm em cảm thấy mình được tái sinh. Rồi anh lại bỏ em, làm em thấy mình như lạc đường mất phương hướng, như bị trúng đạn. Nhưng em sẽ tiếp tục vững bước, sẽ tìm thấy tự do từ sự thật khó chấp nhận này”.

Madona khiến MV trở nên đa nghĩa khi trích dẫn lời nói nổi tiếng của triết gia Friedrich Nietzche ở đoạn cuối: “Con người là loài vật tàn độc nhất. Trong mọi bi kịch, cuộc đấu bò hay cuộc hiến tế, hắn đều cảm thấy mình là kẻ số một trên trái đất; và khi hắn tạo ra địa ngục cho chính mình thì đó là thiên đường của hắn”.

Được sản xuất bởi Madonna và Diplo, Living for Love là video nhạc đầu tiên trong album phòng thu thứ 13 của danh ca. Album có tên Rebel Heart (Con tim nổi loạn), dự kiến phát hành ngày 6/3. Phần nhạc và lời của Living for Love từng bị rò rỉ lên mạng. Tức giận, nữ ca sĩ gọi hành động đó là “sự hãm hiếp nghệ thuật” và “một dạng khủng bố”.
