Huỳnh Tông Trạch vui mừng vì Hạnh Nhi có bạn trai mới
Tông Trạch mong Hạnh Nhi có những khoảng thời gian ngọt ngào bên cạnh Philip Lee.

Tham gia sự kiện thời trang mới đây, Huỳnh Tông Trạch chia sẻ cảm giác khi bạn gái cũ công khai tình yêu: "Tôi rất vui mừng cho cô ấy. Nên để họ có không gian riêng của hai người, để họ hưởng thụ tình yêu ngọt ngào. Nếu Hạnh Nhi kết hôn, đó là điều đáng mừng. Chắc chắn tôi sẽ chúc mừng cho họ".

Tông Trạch cho biết, Hạnh Nhi chưa bao giờ kể với anh về chuyện tình mới của mình. Anh cũng không quen biết bạn trai của cô.

Hồ Hạnh Nhi công khai có bạn trai mới - Philip Lee, sau hơn hai năm chia tay Huỳnh Tông Trạch. Hoa đán TVB chia sẻ trên trang cá nhân rằng, cô sẽ toàn tâm toàn ý yêu Philip. Diễn viên rất biết ơn người tình vì anh chăm sóc, giải thích cho cô hiểu nhiều điều trong cuộc sống.

Philip Lee làm việc trong lĩnh vực tài chính đồng thời là ông chủ hộp đêm. Sau khi thừa nhận mối quan hệ yêu đương, anh cũng bày tỏ sự trân trọng, ngưỡng mộ bạn gái.
