Victoria's Secret đứng trước áp lực phải tăng size đồ lót
Người tiêu dùng đang gây sức ép lên hãng đồ lót nổi tiếng, buộc hãng này phải thay đổi tiêu chuẩn.
Nguồn tin trên Businessinsider cho biết, trong vài tuần gần đây, hàng nghìn người đã ký tên vào bảng kiến nghị hãng Victoria's Secret sản xuất mẫu đồ lót kích cỡ lớn hơn. Victoria's Secret kiểm soát 35% thị trường đồ lót, lớn hơn tất cả các hãng bán lẻ khác, theo số liệu của Forbes năm ngoái. Size quần lớn nhất của họ là XL, tương đương size 16. Trong khi đó, ngành công nghiệp thời trang quy ước kích cỡ quần áo dao động từ 12 tới 24. Có nhiều hãng bán lẻ đã nâng lên tới size 28 để phù hợp nhu cầu.

Nhiều phụ nữ cảm thấy họ không có lựa chọn tốt nhất tại Victoria's Secret. Người kiến nghị có tên Dana Drew nói rằng, cô rất thích cửa hàng Victoria's Secret ở California, Mỹ và đã có một thẻ mua sắm ở đây. Tuy nhiên, cô không thể mua đồ lót ở đó. "Tiền và thẻ của tôi hoàn toàn đủ để mua chúng, nhưng thực tế là tôi chỉ có thể mua các món đồ như nước hoa, nước dưỡng thể, kem xịt da... Mỗi năm tôi xem show thời trang của Victoria's Secret và rất muốn mua những bộ đồ lót tôi nhìn thấy trên màn ảnh nhưng không thể bởi Victoria's Secret không có size lớn hơn".

Những kiến nghị khác thuyết phục hãng đồ lót sử dụng nhiều loại dạng người mẫu hơn trong show thời trang thường niên của họ, thay vì những người mẫu có thân hình gầy.

Trong chiến dịch marketing năm ngoái, hãng đưa ra slogan: "A body for every body" (Một cơ thể cho mọi cơ thể), thay vì slogan trước đó gây nhiều phản ứng là "The Perfect Body" (Cơ thể hoàn hảo). Tuy nhiên, nhiều người cho rằng, hãng đồ lót vẫn cần phải chứng minh được sự thay đổi của họ trên thực tiễn.
