Chồng Trúc Diễm phát biểu vui nhộn, ngọt ngào trong lễ cưới
John Từ chia sẻ trước quan khách, anh tình nguyện giúp vợ rửa bát khi hai người về sống chung sau tiệc cưới tại TP HCM, tối 7/2.
Cô dâu chú rể có mặt từ sớm để trang điểm, thay trang phục và ăn nhẹ trước khi cử hành hôn lễ. 

Bắt đầu từ 18h30, vợ chồng Trúc Diễm - John Từ có mặt trước sảnh cưới để đón tiếp khách. Trong bộ váy cưới tinh tế được cách điệu phần ngực, Trúc Diễm rạng rỡ với nụ cười luôn nở trên môi.

Khác với lễ rước dâu đơn giản vào buổi sáng, tiệc cưới của đôi vợ chồng gây thích thú cho các khách mời với không gian bài trí rất ngọt ngào và lãng mạn. Bên ngoài sảnh tiệc, hai vợ chồng sắp đặt nhiều ảnh cưới để khách mời cùng ngắm và chia sẻ niềm hạnh phúc. Ngoài ra, chủ nhân buổi tiệc cũng bày sẵn rất nhiều bánh ngọt, chocolate ở sảnh tiệc để khách mời lót dạ, vì đám cưới bắt đầu khá trễ. Cũng như nhiều đám cưới hoành tráng trong showbiz, background chụp ảnh lưu niệm được chia làm hai phần: một cho khách mời và một cho cô dâu chú rể. Background nơi cô dâu chú rể đứng được trang trí rất kỳ công theo phong cách cổ điển, sang trọng. 

Khoảng 20h, tiệc cưới chính thức bắt đầu. Cô dâu và chú rể cùng dàn phù dâu, phù rể vừa nhảy múa vừa tiến vào sân khấu chính. Lúc này, Trúc Diễm đã thay một bộ váy bồng trễ vai. Ngay lập tức, họ nhận được nhiều lời trầm trồ khen ngợi của các khách mời về sự xứng đôi vừa lứa. 

Vì không rành tiếng Việt, John Từ xin phép khách quan được đọc bài phát biểu ngắn gọn bằng tiếng Anh, được soạn sẵn trên điện thoại và nhờ MC Phương Mai dịch. Chú rể mô tả vợ mình "vừa là bạn, vừa là người yêu và là một phụ nữ tuyệt vời". Anh cũng hứa làm mọi thứ để chiều lòng Trúc Diễm trước sự làm chứng của bố mẹ hai bên và quan khách. "Nếu được rửa bát con cũng sẵn sàng mặc dù điều đó con không giỏi lắm", anh bày tỏ cùng bố mẹ Trúc Diễm. Chia sẻ chân thành của anh khiến các khách mời vỗ tay không ngớt, trong khi cô dâu cũng không giấu được niềm hạnh phúc viên mãn trong ánh mắt. Trên trang cá nhấn, Diễm My 9X chia sẻ: "Cô dâu chú rể đẹp như trong truyện cổ tích. Chúc anh chị răng long đầu bạc".

Sau khi nói lời cảm ơn các khách mời, đôi vợ chồng thực hiện những nghi thức cưới quen thuộc như khui sâm-panh, uống rượu giao bôi và cắt bánh cưới. Họ đến từng bàn để chụp ảnh lưu niệm với những người bạn thân thiết của cô dâu, chú rể.

Trúc Diễm và ông xã Việt kiều đã quen nhau được 3 năm, cả hai chủ yếu giao tiếp bằng tiếng Anh. Cuối năm ngoái, John Từ đã cầu hôn Trúc Diễm bằng một chiếc nhẫn kim cương và hoa hồng. Trước lễ cưới, họ thực hiện những bộ ảnh cưới lãng mạn tại Mỹ và Việt Nam, với sự tham gia của rất nhiều bạn bè thân thiết. Trúc Diễm chia sẻ, sau hôn lễ, cô vẫn hoạt động trong showbiz chứ không "theo chồng bỏ cuộc chơi". Cô cảm thấy may mắn vì có chồng lẫn bố mẹ hai bên đều rất tâm lý, ủng hộ sự nghiệp riêng. Cô và chồng cũng tiết lộ, họ đã lên kế hoạch có con trong năm 2015.
