Gần 100 đơn vị làm sách về Cần Thơ mở hội
Lần đầu tiên tại thành phố Cần Thơ diễn ra hội sách tôn vinh văn hóa đọc với quy mô lớn nhất từ trước đến nay ở vùng đồng bằng Sông Cửu Long.
Hội sách thành phố Cần Thơ được tổ chức tại công viên Lưu Hữu Phước, Đại lộ Hòa Bình, quận Ninh Kiều. Chương trình kéo dài từ ngày 26 đến 31/3, mang chủ đề "Sách - Tri thức và Văn hóa". Sự kiện là nơi hội tụ, giới thiệu và bán sách, ấn phẩm với khoảng 200 trăm gian hàng của các nhà xuất bản, công ty sách... Các ấn phẩm tại đây thuộc nhiều thể loại: sách văn học, văn hóa xã hội, sách kinh tế, khoa học kỹ thuật, sách ngoại văn, sách điện tử, sách thiếu nhi, tiểu thuyết, truyện, thiết bị số...

Trung tâm của ngày hội là không gian trưng bày triển lãm sách theo các chủ đề về lịch sử, triển lãm tài liệu, bản đồ về chủ quyền biển đảo, sách phục vụ chương trình phát triển thành phố Cần Thơ và đồng bằng sông Cửu Long, kỷ niệm 40 năm giải phóng miền Nam, thống nhất đất nước; sách của các đơn vị, cá nhân yêu thích sưu tầm theo chuyên đề, sách cổ, quý hiếm..

Trong ngày hội còn có chương trình giao lưu, nói chuyện, tọa đàm về sách, các buổi trao đổi giữa các nhà văn hóa, khoa học, nhà văn, nhà thơ với độc giả, các cuộc thi đọc, bình sách, thi vẽ tranh theo sách dành cho thiếu nhi... nhằm khơi dậy niềm đam mê đọc sách, nhất là độc giả trẻ. Bên cạnh đó, ban tổ chức phát động, tổ chức các phong trào, ủng hộ sách vở, hỗ trợ các thư viện, phòng đọc, các trường học vùng nông thôn, đồng bào dân tộc khó khăn.

Ngoài ra, ở sự kiện này còn có triển lãm "Hoàng Sa - Trường Sa của Việt Nam - Những bằng chứng lịch sử và pháp lý", trưng bày tư liệu khẳng định chủ quyền của Việt Nam với hai quần đảo này.

Hội sách do Sở Thông tin và Truyền thông thành phố Cần Thơ, Ủy Ban nhân dân thành phố Cần Thơ cùng công ty cổ phần Phát hành sách TP HCM và các cơ quan, đơn vị phối hợp thực hiện.

Ban tổ chức mở cửa tự do để khách tham quan trong suốt những ngày diễn ra chương trình.
