Vợ chồng Tạ Thiên Hoa có con trai sau 10 năm kết hôn
Lý Thiên Ân, vợ của nam diễn viên, sinh con đầu lòng khi ở độ tứ tuần.
Tạ Thiên Hoa: 'Tôi và Lý Nhã Kỳ chỉ là bạn' / Tạ Thiên Hoa từng mất nhẫn kim cương lúc sắp cầu hôn
Tin con trai Tạ Thiên Hoa chào đời được tiết lộ trong một chương trình của đài TVB tối 3/2. Người dẫn chương trình cho biết, hai mẹ con đều khỏe mạnh. Thiên Hoa trước đó đã xin nghỉ phép để chuẩn bị đón quý tử.

Tạ Thiên Hoa chia sẻ tin vui vợ mang bầu hồi tháng 9/2014. Một số nguồn tin cho hay, hai vợ chồng dùng phương pháp thụ tinh nhân tạo. Trước đó, họ cũng nhờ cậy đến cách này và đã thất bại ba lần.

Tạ Thiên Hoa từng phủ nhận tin đồn thụ tinh nhân tạo và nói thêm: "Thực ra từ trước đến nay, vợ chồng tôi đều nghĩ nếu không có con cũng không có vấn đề gì. Khi biết cô ấy mang bầu tôi rất ngạc nhiên".

Tạ Thiên Hoa sinh năm 1967, nổi tiếng khắp Hong Kong sau vai diễn Lương Tiếu Đường trong phim Emergency Unit (Đặc vụ truy kích). Thiên Hoa và Lý Thiên Ân hẹn hò từ năm 1993. Họ tổ chức đám cưới đầu năm 2005.
