Khoảnh khắc sum vầy ấm áp trong phim ngắn Tết
Với sự đầu tư công phu, kịch bản xúc động cùng diễn xuất tròn vai của dàn diễn viên, các clip đã để lại cho người xem những cảm xúc khó phai trong không khí Tết đến cận kề.
Phim ngắn Chợ Tốt: Tết là để về nhà

Tết là để về nhà, chuyện tưởng như hiển nhiên nhưng lại không dễ dàng với nhiều người xa quê. Nếu như dân thành thị đón Tết trong không khí rộn ràng bận bịu, thì tiết trời lành lạnh của Tết mang lại bao nhiêu cảm xúc cho các sinh viên nghèo xa quê. Đó là sự náo nức về quê nhà đón một cái Tết ấm áp cùng gia đình. Đó là bao nhiêu nỗi loa toan khi phải cân đo đong đếm để có tiền về quê. Đó cũng là những nỗi niềm xao xuyến của nhân vật Dương Angel (Nhã Phương) khi Tết cận kề.

Tập phim trong series phim ngắn “Trấn Thành và Nabi đi Chợ Tốt” mở đầu với hình ảnh Dương ngồi suy tư về cuộc sống còn khó khăn ở quê nhà cô sống, với hình ảnh mẹ phải vất vả thổi cơm bằng bếp củi, giặt từng chiếc áo bằng tay, bố phải chạy sang nhà hàng xóm để nghe nhờ điện thoại… Những trăn trở đó thôi thúc cô dành dụm vun vén tìm mua những món đồ thiết thực làm quà Tết để đỡ đần cho gia đình. Đoạn phim 4 phút kể về hành trình trở về nhà đầy xúc động của Nhã Phương với cảnh đồng ruộng bát ngát thơm mùi lúa mới, cảnh ao nước bên nhà với bầy vịt đạp cánh, cảnh cô em gái ngỡ ngàng chạy ra ôm chầm chị hai, khiến bất cứ ai xem xong cũng trỗi lên ước muốn trở về đoàn tụ với gia đình.

Phim ngắn Chợ Tốt tập 9: Tết là khởi đầu mới

Cũng trong tập 9 của series phim ngắn này, Dương Angel (Nhã Phương) không thể về quê do cô phải ở lại công ty trực. Chứng kiến tâm trạng buồn bã của Dương, Nam đẹp trai (Trấn Thành) đã có một quyết định khó khăn để có thể mang hạnh phúc đến cho Dươngvào đúng đêm Giao thừa. Anh đã bán đi chiếc xe mình yêu thích nhất để đưa cả nhà Dương Angel lên thành phố đoàn tụ cùng cô.

Tình tiết bất ngờ, mang ý nghĩa nhân văn cao khiến người bạn gái rơi nước mắt trước sự hy sinh của anh dành cho cô. “Tết là khởi đầu mới”, nụ hôn bất ngờ Dương Angel dành cho Nam đánh dấu khởi đầu một tình yêu dễ thương từ hai phía. Lối diễn xuất rất tự nhiên, chân thật của Trấn Thành và Nhã Phương đã thuyết phục và làm lay động cảm xúc của người xem.

Phim ngắn “Năm sau con sẽ về”

Lấy hình ảnh một người nhân viên trẻ bận rộn công việc không thể về Tết, phim mở ra tình huống để anh vô tình gặp một ông cụ ở công viên. Trước đây, ông cũng từng có thời tuổi trẻ giống như anh nhân viên này. Tết năm đó, ông xin bố được đi Sapa ngắm tuyết rơi một lần, nhưng không biết rằng đây là cái Tết cuối cùng của bố ông. “Tết thì năm nào cũng có. Chúng ta có nhiều nơi để đi, nhưng chỉ có một nơi để về”, câu nói của ông khiến anh thanh niên chạnh lòng, quyết định gác lại công việc để trở về sum họp cùng gia đình.

Công việc cuối năm bận rộn luôn là lý do để mỗi người quên đi những giá trị thiêng liêng và ý nghĩa trong ngày Tết. Những phim ngắn ý nghĩa ra mắt dịp Tết như những món quà ý nhị nhắn nhủ mọi người hãy biết trân trọng tình cảm vô giá xung quanh, hãy cố gắng ở bên những người thân yêu trong dịp trọng đại này.
