Trailer mới phim ‘Minions’ hé lộ bà trùm ác nhân quyến rũ
Video mới từ phim ăn theo bom tấn “Despicable Me” hé lộ nhân vật ác nhân đa diện.
Nếu như trailer đầu tiên của bộ phim Minions hé lộ về nguồn gốc của những sinh vật nghịch ngợm màu vàng đáng yêu cùng lịch sử phá hoại các chủ nhân độc ác, thì trailer thứ hai mô tả hành trình của ba nhân vật chính - Kevin, Bob và Stuart. Mang theo niềm hy vọng từ đại gia đình Minions, bộ ba đã đi khắp nơi tìm kiếm một chủ nhân xứng đáng cho chúng phục tùng để tránh tai họa tuyệt diệt của chủng loài.

Đoạn phim mở đầu với phân cảnh Kevin, Bob và Stuart đứng bên đường vẫy xe đi tham dự "Đại hội tội phạm" thường niên, tôn vinh tài năng của các tội phạm đặc biệt. Ngôi sao sáng trong ngày hội này - không ai khác - chính là nữ ác nhân Scarlet Overkill. Kevin, Bob và Stuart ấn tượng về vị chủ nhân tương lai bởi sự độc ác, nham hiểm, sành điệu và cực kỳ mưu mô của bà. Scarlet Overkill đã đồng ý nhận các Minions làm nô lệ cho mình và bắt đầu “ra oai” bằng một câu chuyện kể trước giờ đi ngủ đầy tính hăm dọa. Nhưng sau đó, đội quân màu vàng nhắng nhít không những không giúp đỡ được cho bà trùm mà còn vô tình gây rắc rối.

Minions - tác phẩm điện ảnh hoạt hình mới của hãng phim Universal, là một câu chuyện riêng về các nhân vật nô lệ phụ từng xuất hiện trong bom tấn Despicable Me. Vốn là một sinh vật đơn bào màu vàng tồn tại từ thời cổ đại, minions tiến hóa dần qua các thời kỳ với một mục đích sống duy nhất: phụng sự kẻ ác nhân đáng ghét nhất.

Tuy vậy, chủ nhân của chúng - từ khủng long bạo chúa tới Napoleon, đều lần lượt biến mất theo thời gian. Điều này đã khiến các minions rơi vào trạng thái u sầu, phiền muộn. Chỉ tới khi anh chàng Kevin cùng hai minions tinh quái khác là Stuart và Bob lên đường khám phá thế giới, ý nghĩa cuộc đời của chúng mới lóe lên. Tác phẩm hoạt hình được quảng bá rầm rộ hứa hẹn là phim vui nhộn, ngộ nghĩnh, đáng yêu và hài hước.

Bộ phim được đạo diễn bởi Pierre Coffin và Kyle Balda, dự kiến khởi chiếu Bắc Mỹ ngày 10/7, ra rạp Việt cùng ngày.
