Anh Khoa: 'Tôi từng có ý tự tử khi không được hát'
Nam ca sĩ hải ngoại chia sẻ về quãng thời gian khó khăn khi sang Hungary sinh sống và không được ca hát.
- Cảm xúc của anh thế nào khi lần đầu có liveshow tại quê nhà vào ngày 14/2?

- Tôi ước mơ làm một liveshow từ khi khởi nghiệp ở tuổi đôi mươi. Hiện tôi đã 68 tuổi và ước mơ đã thành sự thật. Chương trình này đối với tôi rất có ý nghĩa bởi nó được đầu tư nghiêm túc và dàn dựng bài bản. Khán giả sẽ thấy tôi có thể đứng trên sân khấu lớn chứ không phải chỉ diễn ở phòng trà, sân khấu nhỏ.

- Những năm cuối thập niên 1970, tên tuổi anh được khán giả chú ý. Điều gì khiến anh quyết định bỏ sự nghiệp của mình sang Hungary định cư?

- Duyên số đưa đẩy cuộc đời tôi. Tôi lấy con gái ngài Đại sứ Hungary tại Việt Nam. Chúng tôi gặp nhau vào khoảng 1980. Tôi cưới vợ và quyết định sinh sống ở nước ngoài. Tôi ở thủ đô Budapest và không nghĩ rằng sẽ sống ở một nơi hầu như không có người Việt. Chỉ có một vài người Việt Nam sang đấy hợp tác lao động hoặc du học. Vì thế, tôi không thể nào phát huy được nghề nghiệp. Tôi rất sợ sự nghiệp ca hát sẽ chấm dứt. Để có được ngày hôm nay, tôi đã cố gắng hết sức để vươn lên.

- Anh đã vượt qua giai đoạn khó khăn đó như thế nào?

- Những năm đầu rời quê hương, tôi rất cô đơn trên con đường nghệ thuật. Tôi sống trong bốn bức tường dù hạnh phúc vợ con có đó. Tôi quyết định không nghe nhạc vì mỗi lần nghe, nó tạo cho tôi cảm giác nhớ nghề. Khi tôi nghĩ đến chuyện không được hát nữa là tôi rơi nước mắt. Tôi nhớ sân khấu, bạn bè. Làm một ca sĩ mà không được cất giọng là một sự bất hạnh. Khoảng thời gian đó tôi rất buồn. Có nhiều lúc tôi nghĩ quẩn và muốn tự tử luôn. Tôi ước mơ làm sao được đứng trên sân khấu hát cho khán giả. Và tôi rất nhớ tiếng Việt. Đối với tôi, hạnh phúc không hẳn chỉ có gia đình mà còn phải được thỏa thích niềm đam mê nghề nghiệp.

Tôi làm đủ mọi cách để được cất giọng. Tôi mày mò học tiếng Anh để hát cho những người về hưu nghe. Tôi liên hệ với cộng đồng người Việt ở khối Tây Âu và Mỹ. Năm 1993, tôi may mắn được Trung tâm Thúy Nga mời. Khi đứng sân khấu hát, tôi đã khóc. Mọi người đều nói tôi "mít ướt". Họ không hiểu được rằng, có một thời gian dài tôi không tiếp xúc với người Việt. Khi gặp rồi, tôi được hát và cảm thấy vô cùng hạnh phúc.

- Gia đình hỗ trợ anh hoạt động nghệ thuật ra sao?

- Gia đình để tôi đi hát đã là một sự hỗ trợ vì mỗi lần tôi đi diễn đều phải xa nhà từ một đến hai tháng. Lúc này nhà cửa thiếu vắng một người cha, người chồng nên vợ con tôi buồn. Vợ thay tôi đưa đón con đi học. Bà ấy cũng là người tạo ra nguồn thu nhập chính của gia đình, hy sinh để tôi thỏa mãn được niềm đam mê nghệ thuật. Khi tôi được các trung tâm ca nhạc lớn mời, vợ tôi cảm thấy rất hãnh diện, góp ý cho tôi trong âm nhạc vì bà ấy từng là một giảng viên trường nhạc.

Tôi cũng nhận được sự giúp đỡ rất lớn từ bạn bè. Không có họ, tôi không vượt qua nổi thời kỳ khó khăn khi quay lại bởi vốn dĩ, tôi cô đơn trong nghệ thuật. Ngay từ khi khởi nghiệp, tôi không có ai giúp đỡ. Những tháng ngày ở Budapest, tôi càng cô đơn hơn. Khi biết hoàn cảnh của tôi, một số bạn bè hỗ trợ tôi thu âm với chi phí rất rẻ.

- Làm thế nào anh giữ được giọng hát khi tuổi đã cao?

- Thời gian không tha cho ai. Tôi có chế độ ăn uống hợp lý và tập thể lực nên vẫn giữ được giọng hát như ngày hôm nay. Để chuẩn bị cho liveshow sắp tới, mỗi ngày tôi tập thể lực rất nhiều: bơi, luyện thanh ở dưới biển vì quê tôi ở Phan Thiết. Trước đó tôi nghĩ, khi già đến 30 tuổi là không thể hát được rồi nhưng ngày hôm nay tôi gần 70 mà vẫn đứng được trên sân khấu. Tôi cảm ơn những tình cảm của khán giả đã tạo cho tôi sức mạnh để có thể tiếp tục ca hát.

- Anh có dự định nào sau liveshow?

- Tôi thu nhiều đĩa nhưng đều là sản phẩm độc quyền cho trung tâm. Tôi làm album ít vì sống ở Đông Âu ra album khó khăn. Cuộc đời ca hát của tôi mấy mươi năm mà chỉ có được ba CD thôi là "Khúc thụy du", "Giọt sương khuya", "Cánh chim sa mạc" phát hành tại Mỹ. Sẵn dịp về nước lần nay tôi cũng hoàn thành album mới  và phát hành tại Việt Nam và Mỹ. Đây có thể là CD cuối cùng mà tôi thực hiện.
