Tóc Tiên biến hóa đa dạng trong MV mới
Nữ ca sĩ xây dựng nhiều hình tượng trẻ trung, trong sáng và nổi loạn trong video nhạc "Ngày mai"
Tối 6/2 tại TP HCM, Tóc Tiên giới thiệu MV mới "Ngày mai". Video nhạc đánh dấu sự trở lại của nữ ca sĩ với thị trường âm nhạc trong nước sau một thời gian dài sinh sống và hoạt động tại hải ngoại. Cô chia sẻ, sản phẩm này đáp lại tình cảm của khán giả sau khi nhận được những phản hồi tích cực của mọi người tại sân chơi "The remix".

MV không thực hiện theo hình thức câu chuyện mà chú trọng vào phần phong cách và hình ảnh của Tóc Tiên với nhiều hình tượng khác nhau mang tính ẩn dụ. Nữ ca sĩ hóa thành một cô gái dễ thương trong sáng, rồi chuyển sang một người đẹp sang trọng, quyến rũ. Ẩn sâu trong mỗi nhân vật mà cô hóa thân là một thế giới nội tâm phức tạp. Cô gái ấy có lúc đầy mộng mơ nhìn cuộc sống màu hồng, khi lại trở nên nổi loạn với bản năng hoang dã tiềm tàng.

Cô và êkíp quay hình video nhạc này trong vòng 24 tiếng đồng hồ. Để có những shoot ảnh đẹp, nữ ca sĩ cùng nhà thiết kế Lý Quí Khánh chọn ra 5 bộ trang phục đẹp nhất trong số 20 bộ trang phục thiết kế riêng cho cô.

“Những hình ảnh trong video nhạc là chính con người hiện tại của tôi. Qua MV này, tôi hy vọng khán giả trong nước sẽ thấu hiểu hơn về tôi”, Tóc Tiên chia sẻ

Ngày mai là một sáng tác của nhạc sĩ Lưu Thiên Hương. Nữ ca sĩ chia sẻ, đây là một mối duyên bất ngờ giữa cô và nữ nhạc sĩ. Lưu Thiên Hương là nhạc sĩ, nhà sản xuất âm nhạc mà Tóc Tiên đặc biệt yêu thích nhưng vẫn chưa có cơ hội hợp tác. Đến khi Lưu Thiên Hương gửi bản demo ca khúc này cho trung tâm mà Tóc Tiên đang ký hợp đồng độc quyền tại Mỹ, cô lại may mắn là người được chọn thể hiện. Nữ ca sĩ quyết định đưa Ngày mai vào danh mục bài hát của album mới.

Tóc Tiên cũng chủ động nhờ DJ SlimV và Long Halo thực hiện bản phối cho ca khúc này. Do khoảng cách về địa lý, tất cả mọi trao đổi, bàn bạc đều chỉ được thực hiện qua email. Nhờ vào gu âm nhạc hoà hợp và sự thấu hiểu, cuối cùng Tóc Tiên cũng có được bản phối mà cô ưng ý.
