Thành Long khóc trong chương trình truyền hình
Thành Long, Trương Quốc Lập đều xúc động khi xem lại hình ảnh trong phim "Nạn đói 1942" của đạo diễn Phùng Tiểu Cương.
Hidden Energy (Năng lượng tiềm ẩn) là chương trình tìm kiếm tài năng nghệ thuật của Trung Quốc, với thành phần giám khảo là những nghệ sĩ tên tuổi làng phim Hoa ngữ: Thành Long, Trương Quốc Lập, Phùng Tiểu Cương, Lý Băng Băng. Tập đầu chương trình có những khoảng lặng, sau phần thi của cô bé 10 tuổi Dương Giai Tuệ.

Dương Giai Tuệ vốn đóng một cảnh trong phim Nạn đói 1942 - kể về trận đói lịch sử năm 1942 ở tỉnh Hà Nam, Trung Quốc. Cô bé xuất hiện ở đoạn cuối phim, ngồi khóc bên xác người mẹ. Em nói với Phạm Điện Nguyên (Trương Quốc Lập đóng): "Người nhà chết cả rồi. Những người còn lại cháu chẳng quen biết ai cả". Phạm Điện Nguyên nói với bé gái xa lạ: "Cháu gọi ta một tiếng 'ông', thế là chúng ta quen biết nhau".

Khi xem lại những thước phim cảm động trong Nạn đói 1942, các giám khảo đều trầm lặng. Thành Long, Phùng Tiểu Cương và Lý Băng Băng rơi nước mắt.

Phùng Tiểu Cương kể lại kỷ niệm khi quay phim: "Hôm đó chúng tôi làm cô bé lạnh cóng. Giai Tuệ không khóc được nên chúng tôi phải dọa. Tôi hỏi cô bé thương ai nhất, bé bảo thương bà nội. Tôi dọa nếu không diễn tốt thì không bao giờ cho gặp bà nữa. Thế là cô bé òa khóc".

Trong Hidden Energy, Thành Long, Phùng Tiểu Cương, Trương Quốc Lập, Lý Băng Băng có nhiệm vụ phát hiện, bồi dưỡng những thí sinh có năng khiếu trong môn nghệ thuật thứ bảy, giúp họ thực hiện giấc mơ làm diễn viên.
