Người Mỹ nghi ngờ tác giả 'Giết con chim nhại' bị thao túng để trục lợi
Người quen và bạn văn của Harper Lee nghi ngờ bà bị lợi dụng trong việc xuất bản phần tiếp theo của "Giết con chim nhại". Nhưng đại diện của văn sĩ phủ nhận và tiết lộ họ thậm chí có thể ra cuốn sách thứ ba.
Ngày 3/2, Nhà xuất bản HarperCollins ở Mỹ công bố tác giả Harper Lee sẽ ra mắt cuốn sách được coi như phần tiếp theo của tiểu thuyết To Kill a Mockingbird (Giết con chim nhại). Tiểu thuyết mới có tên Go Set a Watch, dự kiến phát hành ngày 14/7, hiện tại đã đứng đầu danh mục đặt mua của trang Amazon. Nhà xuất bản tiết lộ, bản thảo cuốn sách được tìm thấy năm ngoái và sẽ là một tác phẩm độc lập, dù nó có những nhân vật liên quan đến Giết con chim nhại.

Tuy nhiên, người quen, bạn văn, và giới nghệ sĩ biết rõ Harper Lee nghi ngờ tiểu thuyết gia có thể bị thao túng trong việc phát hành cuốn thứ hai này. Bởi ở tuổi 88, bà không còn sáng suốt. Hơn nữa, từ trước tới nay, Harper Lee luôn luôn khẳng định, bà không muốn xuất bản cuốn sách nào nữa, sau Giết con chim nhại.

Harper Lee hiện sống trong một khu an dưỡng ở thị trấn quê hương Monroeville, bang Alabama, Mỹ. Bà bị đột quỵ năm 2007, gần như mù hoàn toàn và điếc nặng. Năm 2011, bà Alice Lee, chị ruột kiêm luật sư của nữ văn sĩ nói trước khi nghỉ hưu: "Harper không nhìn hay nghe thấy gì cả và sẽ ký vào bất kỳ cái gì đặt trước mặt bởi một người mà Harper tin cậy". Năm 2013, Alice Lee - người luôn được Harper Lee khẳng định là thần hộ mệnh cho mình - qua đời ở tuổi 103. Kể từ đó, Tonja Carter trở thành luật sư của nữ văn sĩ. Mới đây, bà là người công bố việc tìm thấy phần tiếp theo bản thảo Go Set a Watch. Tonja Carter chia sẻ thêm, tình hình sức khỏe của Harper Lee hiện cũng rất tốt.

Thomas Lane Butts, mục sư nhà thờ nơi chị em Harper Lee đi lễ và cũng là bạn thân của họ nói với AP: "Tôi nghi ngờ Harper Lee không đủ khả năng ra quyết định. Hồi Alice mất, Harper không đủ minh mẫn để giải quyết công việc cũng như đồ đạc Alice để lại. Thế nên tôi rất ngạc nhiên về công bố mới". Ông Thomas khẳng định từ những năm 1980, bà luôn nói với ông sẽ không bao giờ xuất bản cuốn sách nào nữa liên quan đến Giết con chim nhại.

Sam Therrell, chủ cửa hàng thực phẩm ưa thích của Harper Lee nói ông rất nghi ngờ sách mới. "Nelle - tên thân mật của Harper Lee - luôn nói không muốn phát hành cuốn nào nữa. Bà ấy vui mừng vì đã tránh xa được truyền thông. Tôi rất ngạc nhiên khi bà ấy bỗng hào hứng ra sách". Từ năm 2013, sau khi Alice Lee mất, ông Sam Therrell và nhiều người quen biết của Harper Lee ở thị trấn được luật sư Tonja Carter yêu cầu không thăm hỏi bà Harper Lee để giữ sức khỏe cho văn sĩ.

Diễn viên kiêm nhà hoạt động xã hội Mỹ Mia Farrow cũng bày tỏ sự hoài nghi về vai trò của những người phát hành cuốn sách: "Liệu có ai đang muốn trục lợi từ kho báu quốc gia của chúng ta - văn sĩ Harper Lee"? Tiểu thuyết gia Tracy Chevalier cho biết trên BBC Radior 4: "Tôi hơi lo rằng có thể bà Harper Lee đã bị ép trong việc này".

Trong khi đó, ông Johnathan Burnham, giám đốc nhà xuất bản HarperCollins, chia sẻ mình chỉ làm việc với luật sư Carter và đại diện Andrew Nurnburg của tiểu thuyết gia. Ông khẳng định: "Go Set a Watchman đến với tôi là bản thảo đầy đủ và gần như không cần biên tập. Tôi xác nhận bà Lee là người đã sẵn sàng xuất bản sách mới". 

Trong khi đó, Andrew Nurnberg, đại diện của nữ văn sĩ khẳng định mọi nghi ngờ về dự án phát hành phần tiếp theo của To Kill a Mockingbird "hoàn toàn vớ vẩn". Ông chia sẻ nữ nhà văn "rất yêu đời và hoạt bát".

Ông Nurnberg cho biết mình đã thăm bà Lee vào tháng 5/2013 và tháng 1 vừa qua. "Có nhiều dư luận ám chỉ Harper Lee bị thao túng trong việc phát hành sách. Điều này hết sức vớ vẩn. Mọi chuyện diễn ra từ tháng 9/2013, trước cả khi bà Alice mất. Đây không phải chuyện một người mất trí bị nắm tay dẫn đường. Bà Lee kém thị lực nhưng vẫn đọc được sách báo bằng kích lúp cực lớn".

Vị đại diện của nữ văn sĩ cho biết thêm, To Kill A Mockingbird ban đầu được dự định là phần đầu tiên của một bộ ba. "Mọi người đã bàn đến việc phát hành Go Set a Watchman - và một cuốn tiểu thuyết ngắn nối kết giữa Mockingbird và Watchman. "Quả thực bà ấy rất vui mừng vì tìm lại cuốn sách đã thất lạc", người đại diện nói.

Tờ Telegraph đưa tin, trong khoảng thời gian viết Go Set a Watchman, Harper Lee cũng đã viết một bản thảo khác có tên Atticus. Những chi tiết về bản thảo này hiện vẫn chưa có thông tin chính xác nhưng cũng xoay quanh người cha luật sư của nhân vật chính từ To Kill a Mockingbird. Rất có thể Atticus sẽ là một tiểu thuyết thứ ba của Harper Lee.
