Hoàng Yến mở cuộc thi tìm kiếm người mẫu dành cho sinh viên
Giải vàng Siêu mẫu Việt Nam 2008 muốn mang tới cơ hội "lột xác" cho các bạn trẻ thông qua sân chơi này.
Hoàng Yến và công ty người mẫu do cô đứng đầu vừa tổ chức cuộc thi Tìm kiếm Người mẫu Thế hệ mới - Another Me. Khác với những cuộc thi tìm kiếm người mẫu chuyên nghiệp đang diễn ra ở Việt Nam, cuộc thi của Hoàng Yến hướng đến sinh viên, học sinh, những người đi làm có mong muốn thay đổi bản thân sau nhiều năm "đóng khung" trong một hình ảnh nhất định.

Hoàng Yến chia sẻ, cô mở cuộc thi với mục đích phi lợi nhuận: "Tôi là người luôn thích thay đổi để mang lại sự bất ngờ cho bản thân. Tôi tổ chức cuộc thi này với mong muốn tạo cơ hội cho những bạn gái trẻ tìm thấy niềm vui, cảm hứng mới trong cuộc sống. Trải qua các vòng thi, các thí sinh sẽ thay đổi hình tượng sau khi được tư vấn kiểu tóc, trang phục, lối make-up"... Bằng kinh nghiệm của người mẫu chuyên nghiệp, Hoàng Yến sẽ theo sát các thí sinh và truyền đạt cho họ các kỹ năng tạo dáng trước ống kính.
Người chiến thắng sẽ được thực hiện một bộ ảnh với concept độc đáo do ê-kíp của Hoàng Yến thực hiện và một khoá học đào tạo cá nhân trọn gói trong 4 tháng trị giá 60 triệu. Bên cạnh đó, các thí sinh đoạt giải thưởng phụ cũng nhận được những bộ mỹ phẩm trang điểm, chăm sóc da từ các thương hiệu nổi tiếng thế giới.

Tiêu chí tuyển chọn của cuộc thi là các bạn nữ cao trên 1,7 m, có ngoại hình đẹp, khuôn mặt biểu cảm và khả năng diễn xuất trước ống kính. Các thí sinh được lọt vào vòng chung kết sẽ được tư vấn về style ăn mặc, kỹ năng ăn nói trước công chúng, phong thái đi đứng, trong đó mỗi người là một concept khác nhau về phần hình ảnh.

Vòng casting của cuộc thi dự kiến diễn ra vào ngày 8/3 tại TP HCM.
