'Táo cười đón xuân' sẽ lên sóng vào Tết Ông Táo
Chương trình "Táo cười đón xuân" diễn ra từ tối 4/1 tại Nhà hát Tuổi Trẻ đã được ghi hình để phát trên các đài địa phương vào ngày 23 tháng Chạp.
"Táo cười đón xuân" là một chương trình ca nhạc - hài kịch của Nhà hát Tuổi Trẻ dàn dựng. Điểm nhấn của chương trình là hai tiểu phẩm hài: Bệnh viện kiểu mẫu và Nỗi đau nhà Táo. Hai tiểu phẩm tuy có nội dung hoàn toàn khác nhau, nhưng được xâu chuỗi một cách khéo léo, mang lại tính nhất quán cho chương trình.

Nỗi đau nhà Táo kể câu chuyện gia đình một bà ba ông, nhưng lồng ghép vào đó những vấn đề xã hội như sự rườm rà trong các thủ tục hành chính. Bệnh viện kiểu mẫu phản ánh sự vô cảm trong y đức của một số nhân viên y tế.

Ông Trương Nhuận - Giám đốc Nhà hát Tuổi Trẻ, nói: "Tham vọng của chúng tôi vừa phải, đó là phản ánh những thói hư tật xấu của mọi người, chứ không dám qua mặt các vấn đề lớn của xã hội như chương trình 'Táo quân' đã làm". 

"Táo cười đón xuân" quy tụ ê-kíp gồm nhiều diễn viên hài nổi tiếng. "Giáo sư Xoay" Đinh Tiến Dũng tham gia viết kịch bản cho Táo quân cũng là tác giả hai tiểu phẩm hài của "Táo cười đón xuân". Bên cạnh đó, đội ngũ diễn viên Nhà hát tham gia chương trình gồm Chí Trung (Táo ông), Minh Hằng (Táo bà), Bá Anh (Táo ông trẻ), Đức Khuê (Ngọc Hoàng), Vân Dung (cán bộ phường)...

Câu chuyện gia đình nhà Táo đã có buổi diễn ghi hình tối 4/1 và sẽ phát sóng vào ngày Tết Ông Táo trên các đài truyền hình địa phương như Cao Bằng, Bắc Cạn, Lạng Sơn, Vĩnh Phúc, Bắc Ninh... Phần ca nhạc có sự tham gia của các ca sĩ Dương Hoàng Yến, Anh Tú (Quả Dưa Hấu) cùng nghệ sĩ đoàn Ca múa nhạc Nhà hát Tuổi Trẻ. Táo cười đón xuân cũng được phát hành dưới dạng đĩa DVD.


