Đạo diễn người Đức từng ăn giày ở rạp phim vì thua cược
Nhà làm phim Werner Herzog có tác phẩm "Queen of the Desert" tranh giải ở LHP Berlin năm nay từng cho người luộc giày phụ nữ với hương liệu, cắt thành từng mẩu và nuốt trước đám đông.
Năm nay, nhà làm phim Werner Herzog vừa trở lại LHP Berlin và tranh giải chính thức với tác phẩm Queen of the Desert. Nhà làm phim huyền thoại 72 tuổi khiến công chúng đến liên hoan phim nhớ lại câu chuyện có thật rằng ông từng ngồi ăn giày trước đám đông tại rạp chiếu phim trong khuôn viên trường điện ảnh vì thua cược với một tài năng trẻ.

Năm 1979, Werner Herzog (37 tuổi) đã thách thức tài năng điện ảnh Errol Morris (29 tuổi). Errol Morris là một tài năng mà Werner Herzog phát hiện từ một lần gặp gỡ tại trường UC Berkeley, Mỹ. Thời gian này, Errol Morris đang làm bộ phim tài liệu đầu tay có tên Gates of Heaven, xoay quanh một nghĩa trang dành cho thú cưng. Dự án này được Herzog hỗ trợ nhưng ông cảm thấy tài năng trẻ đã kéo dài dự án, có thể mãi mãi không hoàn thành phim.

Mất kiên nhẫn, vị đạo diễn thách đố Errol Morris rằng nếu tài năng trẻ hoàn thành phim dài đầu tay, ông sẽ ngồi ăn giày ở rạp chiếu phim. Có động lực thôi thúc, Morris sau đó hoàn thành Gates of Heaven và Herzog giữ lời hứa.

Ngay trước buổi công chiếu bộ phim ở trường The UC Theatre năm 1979, mọi người xin một chiếc giày bốt của một nữ đầu bếp. Họ luộc chiếc giày lên, cho húng tây, lá hương thảo, muối, hạt tiêu, quế vào nồi luộc. “Mặc dù luộc một ngày, da thuộc vẫn không mềm đi. Nhưng đạo diễn Herzog lấy kéo cắt nhỏ, ăn từng lát một của phần chiếc giày đã luộc trước khi bộ phim Gates of Heaven được công chiếu” - nữ đầu bếp Alice Waters kể lại.

Herzog sau đó nói với đám đông sau khi ăn xong: “Tôi để dành những phần chưa ăn cho những ai muốn làm phim mà còn sợ bắt đầu”. Quả thực, đam mê và động lực thúc đẩy của Herzog đã là một cú hích lớn cho sự nghiệp Errol Morris. Bộ phim Gates of Heaven sau đó được nhà phê bình Roger Ebert đánh giá là một trong 10 phim hay nhất mọi thời đại. Errol Morris cũng giành giải Oscar năm 2004 cho phim The Fog of War. Tài năng ngày xưa giờ đây đã 66 tuổi.

Một bộ phim tài liệu dài 21 phút có tên Werner Herzog Eats His Shoe đã ghi lại toàn bộ cảnh Herzog ăn giày và hiện có thể tìm được trên mạng.

Werner Herzog sinh năm 1942, lớn lên ở Đức, hoạt động tích cực ở châu Âu và Mỹ, là một trong những nhà làm phim nổi tiếng nhất của thế giới. Ông được coi là một trong những nhân vật vĩ đại nhất của phong trào Làn sóng mới trong điện ảnh Đức. Nhà làm phim Pháp gạo cội François Truffaut từng gọi ông là “Đạo diễn điện ảnh đương đại quan trọng nhất”.

Năm 1982, Herzog giành giải "Đạo diễn xuất sắc" ở LHP Cannes cho phim Fitzcarraldo. Bộ phim này từng mất 4 năm ghi hình trong rừng rậm Amazon. Có giai thoại kể lại, Werner Herzog từng vác súng ra và dọa bắn nam diễn viên chính khi anh ta đòi bỏ vai sau hơn 3 năm mà chưa xong và đạo diễn tuyên bố sẽ dành viên đạn cuối cho mình.


