24 giờ của 'nữ hoàng váy quấn' Diane von Furstenberg
Là người thuộc cung Ma Kết, nhà thiết kế 68 tuổi ưa dịch chuyển nhưng vẫn giữ được sự yên bình trong tâm hồn, nếp sống khoa học và tinh thần lạc quan.
6h30: Diane von Furstenberg thường thức dậy khi mặt trời mọc. Việc đầu tiên là ngồi thiền trong 10 phút. Nhà thiết kế 68 tuổi giữ gìn thói quen này đã được hơn 18 năm. Ngoài ra, bà tập yoga hai lần mỗi tuần cũng như đi bộ đường dài vào cuối tuần. 

Sau khi thiền, Diane sẽ gửi một vài email, có thể là thư giới thiệu, giải đáp thắc mắc hay thậm chí chỉ là một lời khen tặng cho ai đó. Xong việc, bà đi tắm, sử dụng các loại mỹ phẩm của hãng tương đối bình dân. Nếu hôm đó là thứ ba, bà sẽ không quên đắp mặt nạ. Đến bữa sáng, thực đơn của nhà thiết kế chủ yếu là trái cây (đu đủ, lựu, kiwi) kèm sữa chua và cà phê đen. Ăn xong, bà sẽ gọi sang châu Âu để nói chuyện với gia đình và bàn việc kinh doanh.

Ở New York, nhà thiết kế đi bộ đến cửa hiệu kiêm văn phòng làm việc trên đường số 14 khu phía Tây, quận Meatpacking. Còn nếu ở nhà riêng tại Cloudwalk, bang Connecticut, bà sẽ tự lái Bentley vào trung tâm thành phố. 

7h45: Diane von Furstenberg sửa soạn rất nhanh, tối đa chỉ cần 30 phút để làm tóc và trang điểm. Bà không có đồng phục đi làm mà chỉ muốn mặc thứ gì đó thoải mái, thường là trang phục có sẵn trong cửa hiệu. Giày đế xuồng cho mùa hè và boots DvF cho mùa đông. Còn về phụ kiện, Diane luôn mang khăn choàng cổ và chiếc túi xách On the Go chứa được nhiều thứ từ điện thoại, iPad, máy ảnh đến giấy tờ, tài liệu...

Bà tiết lộ: "Mọi người sẽ không tin đâu nhưng tôi rất thích chơi game. Tôi từng chơi khoảng 10.000 trò khác nhau trong đời, trong đó phải kể đến Solitaire. Tôi có thể chơi ở bất cứ đâu, thậm chí là khi đang tắm". Bên cạnh đó, Diane đọc nhiều báo và tạp chí: The New York Times, Women's Wear Daily, Financial Times, The Wall Street Journal, The Daily Beast, The Hufflington Post và New York Post.

Một món trang sức không thể thiếu với Diane là vòng tay Sutra bằng vàng - một mẫu mà bà thiết kế cho H. Stern. "Tôi thích trang sức lắm, nhưng phải là loại tốt cơ. Và chồng tôi rất hiểu sở thích của vợ, anh ấy tặng tôi chuỗi vòng gồm 29 viên kim cương vào sinh nhật lần thứ 29, sau đó là 26 chiếc nhẫn kỷ niệm 26 năm yêu nhau", nhà thiết kế chia sẻ. Vợ chồng nhà Von Furstenberg gặp nhau 38 năm trước, yêu rồi chia tay, sau đó lại tái hợp trước khi chính thức kết hôn 12 năm trước.

Về chuyện tình yêu, nhà thiết kế 68 tuổi hồi tưởng: "Ở đàn ông, điều thu hút tôi lại chính là sự nhút nhát. Tôi không biết tán tỉnh là gì. Khi bạn còn trẻ và đáng yêu, bạn xuống phố và làm những điều mình thích, mọi thứ đều có thể xảy ra. Đó là sự quyến rũ! Và tôi chưa từng có được vẻ quyến rũ như thế. Tôi từng hẹn hò với vài người đàn ông trong đời, bao gồm Richard Gere và Warren Beatty. Có người hỏi tôi là ai tốt hơn, nhưng tôi lại không thích đánh giá và so sánh. Cả hai người, tôi đều có những kỷ niệm thật đẹp".8h30: Diane von Furstenberg thường đến cơ quan vào giờ này, trừ khi có những cuộc họp diễn ra sớm hơn. Người phụ nữ tạo nguồn cảm hứng lớn nhất cho công việc của bà là mẹ, Lily Nahmias. Nhà thiết kế 68 tuổi thích nhất những ngày chỉ làm việc với đội thiết kế và quảng cáo, hoặc khi bắt tay vào bộ sưu tập phụ kiện mùa tới. Với những buổi phỏng vấn, bà sẽ xếp tất cả vào chung một ngày.  

13h: Diane von Furstenberg luôn có một bữa ăn trưa ngon lành tại văn phòng làm việc, do đầu bếp riêng Jane Coxwell nấu. Thực đơn bữa trưa có thể là salad arugula và salad chanh trộn dầu giấm, hoặc salad hạt quinoa với thảo dược và hải sản tươi. Vào mùa đông, bà sẽ uống thêm trà gừng. Và Diane thường dùng bữa cùng một vị khách, chẳng hạn như Cindy Sherman, Oscar de la Renta hay Steven Kolb của CFDA. Vị khách đó sẽ không cố định mỗi ngày. 

Sau khi ăn, Diane sẽ tiếp tục những dự án khác vào buổi chiều. Châm ngôn của nhà thiết kế gốc Bỉ là: "Tôi yêu cuộc sống của mình" nên luôn hạn chế căng thẳng đến mức tối thiểu.

19h: Món ăn tối yêu thích của nhà thiết kế 68 tuổi thường là súp và cà ri Ấn Độ cay cay. Bà cũng thích tráng miệng và uống rượu vang đỏ. 

20h: Buổi tối, Diane von Furstenberg thường nhận được lời mời của bạn bè đi dự một buổi khai trương hoặc triển lãm. Bà cũng thích xem phim. Ở New York, nhà thiết kế có thể đi xem phim ngoài rạp hoặc xem tivi. Còn nếu ở Connecticut, bà có hẳn một phòng chiếu phim riêng tại gia. Bộ phim mà Diane yêu thích nhất là All about Eve và A Clockword Orange.

Khi ở Connecticut, bà cũng giữ thói quen đọc sách. Cuốn tiểu thuyết yêu thích nhất là của bà Anna Karenina đã được dựng thành phim. Diane cũng tự nhận mình là một người khá mê tín và thích chiêm tinh học, đặc biệt là cung hoàng đạo. "Tôi thuộc cung Ma Kết. Tôi thích loài dê và sự chậm rãi của chúng, thích đi bộ đường dài. Tôi cũng thích số 7 nữa".

22h30: Diane von Furstenberg đi ngâm bồn, thả thêm vài giọt tinh dầu để thư giãn. Chúng được mua từ những ngôi chợ Hồi giáo ở Marrakech (Ma rốc). Sau đó, bà ngồi thiền và đọc sách, nghĩ về địa điểm du lịch muốn đi sắp tới. Nhà thiết kế chia sẻ rằng bà rất thích đi du lịch và từng đến Bhutan, Himalaya, hay đảo quốc Vanuatu...24h: Nhà thiết kế 68 tuổi luôn muốn ngủ trước nửa đêm, nhưng điều này không hề dễ dàng. Bà thường mặc kurta (một kiểu trang phục truyền thống của Ấn Độ) bằng cotton khi ngủ.

Theo bà, giường ngủ là phần quan trọng nhất của bất kỳ căn phòng nào. Với Diane, đó là chiếc giường có vòm phủ rèm ấm cúng: "Nó giống như một chiếc lều vừa vặn, thích hợp cho một người sống nay đây mai đó như tôi".Diane von Furstenberg sinh ngày 31/12/1946 tại Brussels, Bỉ. Đầu thập kỷ 1970, Diane von Furstenberg bắt đầu bước chân vào ngành công nghiệp thiết kế khi trong tay chỉ có 30.000 USD tại Thụy Sĩ. Năm 1972, nhà thiết kế cho ra mắt nhãn hiệu mang tên mình (tên họ của bà là tên lấy theo địa danh: Furstenberg).

Hai năm sau, Diane von Furstenberg giới thiệu thiết kế váy quấn tạo nên "cơn sốt" lớn trong làng thời trang thế giới, trở thành biểu tượng không thể nhầm lẫn của bà. Với giải thưởng Thành tựu trọn đời được Hiệp hội các nhà thiết kế Mỹ trao tặng, Diane von Furstenberg là một huyền thoại trong làng thời trang và là biểu tượng của vẻ đẹp thượng lưu. Năm 1976, Diane von Furstenberg được coi là nhà thiết kế lớn nhất của làng thời trang thế giới, chỉ sau thời Coco Chanel. 
