Phim Việt dự tranh LHP Berlin tung trailer nóng bỏng
“Cha và con và…” của đạo diễn Phan Đăng Di hé lộ nhiều cảnh quay trần trụi cùng poster táo bạo với hình ảnh một chàng trai khỏa thân đứng dưới mưa.
Hôm 5/2, bộ phim Việt dự tranh Gấu Vàng ở LHP Berlin lần thứ 65 - Cha và con và… của đạo diễn Phan Đăng Di - tung trailer dài hơn một phút cùng poster chính thức. Nội dung phim cùng những cảnh quay đầu tiên được hé lộ trong đoạn trailer nhuốm màu sắc dục vọng và gây nhiều tò mò.
Theo giới thiệu trên trang web chính thức của LHP Berlin, phim Cha và con và… lấy bối cảnh những năm đầu thập niên 2000 ở Sài Gòn, kể về một chàng sinh viên ngành nhiếp ảnh tên Vũ (Lê Công Hoàng đóng) lên thành phố ở trọ. Với chiếc máy ảnh được cha tặng, Vũ bắt đầu khám phá cuộc sống xung quanh mình.

Vũ đặc biệt bị cuốn hút bởi người bạn cùng phòng điển trai tên Thăng (Trương Thế Vinh đóng), một tay chơi thường xuyên dính líu tới ma túy, cờ bạc và mại dâm ở Sài Gòn. Thăng giới thiệu Vũ với Vân (Đỗ Thị Hải Yến), một vũ nữ tại hộp đêm và cả ba bước vào một mối quan hệ kỳ lạ.

Một tình huống bất ngờ xảy ra buộc Vũ và Thăng phải chạy trốn tới làng của Vũ ở đồng bằng sông Cửu Long. Tại đây, cha của Vũ đã giới thiệu cậu với cô gái mà ông chọn làm vợ tương lai của Vũ. Mọi chuyện trở nên phức tạp khi Thăng tán tỉnh “vợ tương lai” của Vũ và khiến chàng nhiếp ảnh trẻ ghen tuông…

Trong hơn một phút, trailer Cha và con và… hé lộ những cảnh nóng giữa bộ ba nhân vật Vũ - Thăng - Vân. Poster chính thức của phim là hình ảnh nhân vật Vũ trong trạng thái khỏa thân hoàn toàn đứng dưới mưa. Đây hứa hẹn là một tác phẩm dữ dội xoay quanh những mối quan hệ trong cuộc sống, từ chuyện tình yêu trai gái, tình yêu đồng giới và cả chuyện tâm lý gia đình.

Diễn viên nam chính của phim - Lê Công Hoàng - là một gương mặt hoàn toàn mới của điện ảnh Việt Nam. Anh xuất thân là một nhân viên ngân hàng và được đạo diễn Phan Đăng Di phát hiện khi đi tìm diễn viên cho phim Cha và con và…
Ngoài bộ ba Lê Công Hoàng, Đỗ Thị Hải Yến và Trương Thế Vinh, phim còn có sự tham gia của hai diễn viên từng đóng phim Bi, đừng sợ là Kiều Trinh và Nguyễn Hà Phong. Nữ diễn viên trẻ Thanh Tú, con gái của Kiều Trinh, cũng đóng một vai nhỏ trong phim. Bên cạnh đó, Cha và con và… còn có sự xuất hiện của Mai Quốc Việt, chàng trai từng được biết tới khi giả giọng 12 ca sĩ hát ca khúc Cát bụi hồi năm 2011. Nữ diễn viên trẻ sinh năm 1995 – Thanh Trúc – vào vai “vợ tương lai” của nhân vật Vũ.

Cha và con và… có tên tiếng Anh là Big Father, Small Father and Other Stories. Đây là bộ phim Việt Nam đầu tiên do một đạo diễn trong nước thực hiện tham gia tranh giải chính thức của một trong ba liên hoan phim lớn nhất thế giới. Đây cũng là tác phẩm đánh dấu sự trở lại của nữ diễn viên Đỗ Thị Hải Yến, từ sau Cánh đồng bất tận năm 2010. Chị cũng là nhà sản xuất của tác phẩm này.

Cha và con và… là một trong ba phim châu Á góp mặt trong danh sách dự tranh Gấu Vàng và Gấu Bạc của LHP Berlin năm nay. Hai tác phẩm còn lại là Gone with the Bullets (Trung Quốc) và Taxi (Iran). Những đối thủ đáng chú ý của Cha và con và… gồm có Knight of Cups của đạo diễn Terrence Malick, Queen of the Desert của đạo diễn Werner Herzog, Diary of a Chambermaid của đạo diễn Benoit Jacquot…

Cha và con và... là bộ phim điện ảnh thứ hai của đạo diễn Phan Đăng Di. Tác phẩm đầu tay của anh là Bi, đừng sợ từng tham gia vào Tuần lễ phê bình phim của LHP Cannes năm 2010 và giành hai giải. Cha và con và… là bộ phim mà khi mới ở dạng dự án đã trở thành một trong bốn dự án quốc tế được Quỹ Điện ảnh thế giới Berlinale WCF (World Cinema Fund - trực thuộc LHP Quốc tế Berlin) tài trợ kinh phí sản xuất.

Ra đời từ năm 1951, LHP Berlin của Đức là một trong ba liên hoan phim quốc tế lâu đời và uy tín nhất thế giới, cùng với Cannes của Pháp và Venice của Italy. Giải thưởng danh giá nhất và cũng là biểu tượng của LHP Berlin là Gấu Vàng. LHP Quốc tế Berlin năm nay diễn ra từ ngày 5/2 đến 15/2. Đạo diễn Darren Aronofsky (phim Thiên nga đen) là chủ tịch ban giám khảo lần này.
