Học trò Mỹ Linh tại The Voice ra mắt single mới
Sau hơn một năm im ắng vì bận rộn với việc học thanh nhạc ở trường, Thái Quang ra mắt ca khúc "Nơi cuối đường có anh".
Thái Quang là một trong hai thí sinh của đội Mỹ Linh được vào top 8 Giọng hát Việt 2013. Sau khi nói lời chia tay với cuộc thi, suốt hơn một năm qua, nam ca sĩ dành phần lớn thời gian học tập tại Khoa Thanh nhạc, Đại học Văn hóa Nghệ thuật Quân Đội (Hà Nội) thay vì đôn đáo chạy show như các đồng nghiệp.

Nam ca sĩ tâm sự, việc học tập tại môi trường quân đội đòi hỏi sự nghiêm ngặt và kỷ luật cao nên anh ít có cơ hội để làm sản phẩm âm nhạc mới. Tuy nhiên, mỗi khi có thời gian rảnh rỗi, Thái Quang đều tranh thủ tham gia các buổi biểu diễn tại trường cũng như chuẩn bị các điều kiện cần thiết cho các dự án trong tương lai. Hiện tại, Thái Quang đã hoàn thành xong mọi khóa học nên quyết định tung single mới mang tên Nơi cuối đường có anh để đánh dấu sự trở lại.

Nơi cuối đường có anh là sáng tác của nhạc sĩ trẻ Đỗ Tuấn Hùng. Bài hát thuộc thể loại ballad và cũng là dòng nhạc chính mà Thái Quang theo đuổi. Nam ca sĩ tâm sự, anh từng nhiều lần thất bại khi ghi âm ca khúc này vì thời tiết Hà Nội thay đổi thất thường kéo theo sức khỏe, giọng hát của anh bị ảnh hưởng. Những lúc như thế, Thái Quang cũng mất tự tin vì không thể hiện được bài hát như mong muốn. Tuy vậy, với sự giúp đỡ của nhạc sĩ cũng như sự động viên của bạn bè, cuối cùng anh có được bản thu âm ưng ý.

Nhắc về huấn luyện viên cũ, Thái Quang chia sẻ: "Chị Mỹ Linh luôn là một người thầy đáng kính của tôi cả về chuyên môn và đời sống. Tôi học được nhiều điều ở chị, từ chuyên môn thanh nhạc, kỹ năng trình diễn trên sân khấu cho đến cách ứng xử, giao tiếp trong đời sống hàng ngày. Bài học lớn nhất mà chị trao tôi là luôn phải cố gắng vươn lên và có tâm với nghề. Bạn chỉ có thể nhận được kết quả tốt chỉ khi nỗ lực hết mình"
