Mâu Thủy sẽ diễn bộ sưu tập mới của Quỳnh Paris ở New York
Nhà thiết kế sẽ có mặt ở New York để giới thiệu bộ sưu tập Thu Đông 2015 lúc 21h ngày 12/2 tại Tuần thời trang New York Thu Đông 2015.
Bộ sưu tập của Quỳnh Paris nằm trong danh sách giới thiệu bởi Style Fashion Week - đơn vị tổ chức show diễn theo mùa tại Los Angeles mà nhà thiết kế Việt là đối tác.

Quỳnh Paris chia sẻ, việc tham gia một show ở Mỹ rất tốn kém, có thể tiêu tốn từ vài trăm triệu đồng đến cả tỷ đồng cho trang phục, phụ kiện, người mẫu, vận chuyển... Tuy nhiên, để ủng hộ cho sự phát triển của người mẫu Việt tại trường quốc tế, Quỳnh Paris quyết định mời Mâu Thanh Thủy - quán quân Vietnam's Next Top Model 2013 và Quỳnh Châu - top 10 Vietnam's Next Top Model 2015 diễn trong bộ sưu tập mới của mình.Phía Vietnam's Next Top Model cũng đã xác nhận thông tin này và đang làm các thủ tục để đưa người mẫu diễn tại New York. Ngoài ra, Quỳnh Paris kết hợp cùng Style Fashion Week mời những nhân vật nổi tiếng tại Hollywood dự show.

Bộ sưu tập mới sắp được công diễn có tên Hương Tình Xuân, với những thiết kế lãng mạn, sử dụng màu đen, xanh biển, xanh rêu trộn lẫn sắc sáng như màu da, vàng nhạt, cam đỏ, hồng đỏ... Về kết cấu, Quỳnh Paris sẽ sử dụng những đường cắt mạnh mẽ và tạo khối 3D, mang lại vẻ hiện đại nhưng vẫn mềm mại, uyển chuyển. Chất những liệu như silk brocade (gấm thêu), tafta, organza, đũi, gaza, laine (một dạng len không pha)... tiếp tục được khai thác và xử lý.

Quỳnh Paris cho biết, chị rất vinh dự khi tên mình được xuất hiện trong danh sách nhà thiết kế của Tuần thời trang New York danh giá. "New York là nơi tôi muốn đến và phải đến để giới thiệu mình với công chúng yêu thời trang, bên cạnh Los Angeles, nơi tôi đã có ít nhiều khách hàng". Quỳnh Paris chia sẻ, với tinh thần năng động của thị trường thời trang New York, chị chú trọng những thiết kế ứng dụng, nhưng vẫn phải độc đáo và mang tính nghệ thật.
