19 tác phẩm tranh giải 'Gấu Vàng' ở LHP Berlin 2015
Trong 400 phim được lựa chọn trình chiếu ở LHP Berlin năm nay, chỉ có 19 tác phẩm tranh giải chính - Gấu Vàng, trong đó có một phim Việt.
Nobody Wants the Night - Tây Ban Nha
Khai mạc ngày 5/2, LHP Berlin năm nay sẽ kéo dài đến ngày 15/2. Nobody Wants the Night, tác phẩm thuộc hạng mục tranh giải chính, mở màn lễ hội điện ảnh. Phim lấy bối cảnh đầu thế kỷ 20, kể về một nữ quý tộc bất chấp băng giá lên Bắc Cực tìm chồng, rồi làm bạn với một phụ nữ bản địa.

Nữ đạo diễn 55 tuổi Isabel Coixet được đánh giá là nhà làm phim đương đại xuất sắc ở Tây Ban Nha. Bà từng là thành viên ban giám khảo LHP Berlin năm 2009.
Cha và con và... - Việt Nam

Tác phẩm lấy bối cảnh Sài Gòn đầu thập niên 2000, xoay quanh một chàng sinh viên ngành nhiếp ảnh tên Vũ. Đến từ vùng nông thôn, Vũ tò mò khám phá thế giới thành thị xung quanh cũng như xu hướng tình dục của bản thân.

Phim của đạo diễn Phan Đăng Di được ban tuyển lựa đánh giá là dùng khung hình nhiều chất thơ mô tả một hiện thực khắc nghiệt, truyền tải không gian tươi mới ở vùng nông thôn miền nhiệt đới. Đây cũng là bộ phim huyền ảo về tình yêu tuổi mới lớn hồn nhiên với nhiều chất dục vọng trong xã hội kỵ đồng tính.

Gone With The Bullets - Trung Quốc

Tác phẩm có tên Nhất bộ chi dao của đạo diễn Khương Văn lấy bối cảnh những năm 1920 ở Thượng Hải, dựa trên câu chuyện có thật về bi kịch ở một cuộc thi sắc đẹp. Bộ phim này có hình ảnh đồ họa được đánh giá cao và được giới phê bình khẳng định “phim Hoa ngữ hay nhất trong 20 năm qua”. Củng Lợi đóng một vai chính trong phim.

Chasuke’s Journey - Nhật Bản

Tác phẩm mới của đạo diễn Sabu kể hành trình một thiên thần hạ giới để cứu một phụ nữ sau khi anh vô tình gây tai nạn khiến cô tử vong. Bộ phim được nhận định là chứa đựng triết lý ngầm về cuộc sống bằng góc quay độc đáo. Đạo diễn Sabu từng 8 lần có phim chiếu ở liên hoan phim Berlin nhưng đây là lần đầu ông có phim tranh giải.

Taxi - Iran

Phim đánh dấu sự trở lại của nhà làm phim Iran - Jafar Panahi. Bộ phim quay theo phong cách tài liệu được đánh giá là bản đồ điện ảnh về thủ đô Tehran nước Iran. Trong phim, đạo diễn Panahi vào vai tài xế taxi lái xe quanh thành phố và trò chuyện với hành khách thuộc đủ tầng lớp và số phận.

Phim đầu tay của tác giả sinh năm 1960 là The White Balloon (1995) giành giải Cành Cọ Vàng ở LHP Cannes, giải thưởng lớn đầu tiên mà điện ảnh Iran giành được. Năm 2000, ông lại tiếp tục giành giải Sư Tử Vàng ở LHP Venice với phim The Circle. Năm 2010, vì bất đồng chính kiến với chính quyền Iran, ông bị nhà chức trách nước này cấm làm phim trong 20 năm. Mặc dù vậy, đạo diễn Jafar Panahi vẫn làm phim sau đó. Taxi năm nay đến LHP Berlin không có đạo diễn đi cùng, bởi nhà làm phim không được ra khỏi Iran.

Knight of Cups - Mỹ

Tài tử Christian Bale, minh tinh Cate Blanchet cùng Natalie Portman hội ngộ trong tác phẩm mới của đạo diễn Terrence Malick - người từng giành giải Cành Cọ Vàng ở LHP Cannes cho phim The Tree of Life (2011).

Tác phẩm thứ bảy của Terrence Malick kể về một ngôi sao đứng trên đỉnh vinh quang ở Hollywood nhưng không tìm được ý nghĩa cuộc sống. Theo ban lựa phim của LHP Berlin, tác phẩm này là dòng chảy hình ảnh tươi mới của một nhà làm phim gạo cội.

Queen of the DeTác phẩm tiểu sử có Nicole Kidman và James Franco thủ vai kể lại cuộc đời nhà thám hiểm, nhà văn, sử gia, kiêm nhà khảo cổ học Gertrude Bell - sống hồi cuối thế kỷ 19. Bà từng là một phụ nữ có giáo dục ở Anh. Sau bi kịch tình yêu, bà rời Anh đến Trung Đông, trở thành nhà thám hiểm và được mệnh danh là "Nữ hoàng sa mạc". Phim mới của đạo diễn gạo cội Werner Herzog được ví như Lawrence of Arabia bản nữ giới.

As We Were Dreaming - Đức

Lấy bối cảnh ngoại ô Leipzig một thời gian ngắn sau khi Đông Đức sụp đổ, phim xoay quanh bốn cậu trai mới lớn Rico, Daniel, Paul và Mark. Hôm qua họ là thiếu niên tiền phong đeo khăn quàng đỏ, hôm nay lớn lên trong bối cảnh hỗn độn của đất nước vừa thống nhất. Nhóm trai trẻ học cách trở thành những kẻ nổi loạn, đi chơi ở hộp đêm, đánh cắp xe hơi, nhuộm tóc.

Đây là tác phẩm được nhà biên kịch Wolfgang Kohlhaase và đạo diễn Andreas Dresen chuyển thể từ tiểu thuyết của văn sĩ Clemens Meyer. Câu chuyện hình ảnh xoay quanh tình bạn, sự phản bội, niềm hy vọng và những ảo tưởng.

Victoria - Đức

Tác phẩm kể về một đêm kinh hoàng của cô gái trẻ người Tây Ban Nha ở Berlin (Đức) khi phải làm tài xế taxi cho một nhóm đàn ông nổi loạn đi cướp. Bộ phim của đạo diễn Sebastian Chipper được giới thiệu là câu chuyện màn bạc nghẹt thở vẽ cuộc sống về đêm ở nơi đô thị.

Sworn Virginy - Italy

Bộ phim duy nhất đến từ Italy kể về một cô gái sống ở vùng núi Albania nơi phụ nữ mất hết quyền tự do, bị đối xử tàn tệ. Để thay đổi số phận, cô gái quyết định đóng giả làm nam giới. Câu chuyện khắc nghiệt này là tác phẩm đầu tay của đạo diễn Laura Bispuri, với diễn xuất của ngôi sao Alba Rohrwacher - người từng giành giải "Nữ diễn viên chính xuất sắc" ở LHP Venice năm ngoái.
