'American Sniper' bị hủy chiếu vì ‘sỉ nhục’ người Iraq
Bộ Văn hóa Iraq yêu cầu hủy chiếu "American Sniper" của đạo diễn Clint Eastwood tại thủ đô nước này, sau làn sóng phản đối gay gắt từ phía người dân.
Tờ Washington Post đưa tin, công chúng Iraq phản đối những chi tiết được cho là sai sót trong bộ phim chiến tranh ăn khách của đạo diễn Clint Eastwood, khiến Bộ văn hóa nước này ra chỉ thị hủy chiếu phim tại rạp duy nhất ở thủ đô Baghdad.

Fares Hilal - giám đốc rạp chiếu Mansour - cho biết ông đã nhận được cuộc gọi từ quan chức cấp cao trong Bộ Văn hóa Iraq. Vị này cảnh báo giám đốc rạp chiếu rất có thể sẽ chịu phạt nặng nếu tiếp tục chiếu phim. “Ông ấy bảo tôi bộ phim này sỉ nhục người Iraq. Nếu chiếu nó, chúng tôi sẽ bị chỉ trích. Nhưng nếu không chiếu chúng tôi sẽ bị lỗ. Nhiều người muốn xem phim này”, Hilal bày tỏ.

Trước khi bị hủy, bộ phim đã được ra mắt tại rạp Mansour. Một buổi chiếu đã biến thành cuộc hỗn loạn khi ba người đàn ông ở hàng ghế đầu nhảy khỏi ghế và chửi thề vào màn hình sau cảnh mô tả cậu bé chuẩn bị phóng tên lửa cầm tay vào một mục tiêu. Mohammed Laith - một giáo viên - kể lại: “Người xem phim đã la lên, đây là tác phẩm dối trá. Đạo diễn Mỹ đang hạ thấp văn hóa của chúng ta”.

Nhiều cảnh phim khác cũng kích động cơn thịnh nộ. Người dân Iraq chỉ ra rằng trích đoạn xác định một khu vực ở Baghdad là căn cứ của khủng bố al-Qaeda - thuộc nhóm Hồi giáo Sunni trong phim là không đúng. Theo họ, khu vực này là nơi quân đội Hồi giáo dòng Shia đang chiến đấu với các binh đoàn Mỹ.

American Sniper là tác phẩm được đề cử Oscar của đạo diễn Clint Eastwood. Trong phim Bradley Cooper hóa thân thành nhân vật có thực - lính bắn tỉa thiện xạ nhất quân đội Mỹ Chris Kyle, giết 160 mạng người trong bốn lần sang tham chiến ở Iraq.

“Phim mô tả người Mỹ là anh hùng vinh quang còn người Iraq không khác gì khủng bố”, thầy giáo Ahmed Kamel, 27 tuổi, nhận định. Anh này tiết lộ đã tải bộ phim từ trên mạng miễn phí để xem bởi anh không muốn trả tiền cho bộ phim trong đó người Iraq được nhắc đi nhắc lại là “dân mọi rợ”. “Tôi không trả tiền để xem phim. Nó mô tả người Mỹ mạnh mẽ và hào sảng còn người Iraq thì ngu dốt và bạo lực”, Kamel nói.

Trong khi nhiều người xem phim trẻ tuổi ở Iraq nhận định tác phẩm như câu chuyện mô tả các sự kiện lịch sử đơn thuần, hầu hết công chúng Iraq cảm thấy giận dữ và bực tức vì cách nhìn nhận của bộ phim về thành phố, đất nước và con người nơi này.

Sarmad Moazzem, công dân 32 tuổi, cho biết phim của đạo diễn Eastwood đã không ghi nhận đóng góp của những người Iraq từng sát cánh cùng quân Mỹ chống lại những kẻ bạo động. “Bộ phim vơ đũa cả nắm khi cho rằng người Iraq đều là khủng bố - đàn ông, đàn bà hay trẻ nhỏ. Trong khi đó, có những người trên thực tế yêu người Mỹ và muốn họ ở lại đây giúp tái thiết đất nước. Nhưng phim không hề nhắc đến họ”, Sarmad Moazzem nói.

American Sniper thu về 250 triệu USD ở Mỹ và Canada sau ba tuần nhưng cũng gây chia rẽ công chúng ở đây. Một lượng lớn người Mỹ chỉ trích phim ca ngợi một tay súng bị ghét bỏ, vì đã giết người bạt mạng, như người hùng dũng cảm. Số còn lại ủng hộ phim của đạo diễn gạo cội 85 tuổi - Clint Eastwood.
