Phạm Anh Khoa cùng 30 khán giả 'đi phượt' đón Tết
Nam ca sĩ kết hợp đi du lịch và biểu diễn âm nhạc trong chương trình "Bikers & rockers tour".
Sau khi ra album “Phá”, Phạm Anh Khoa tiếp tục thực hiện những dự án âm nhạc trong năm 2015.

Ngày 13/2 nam ca sĩ cùng êkíp tổ chức "phượt show" với tên gọi “Bikers & rockers tour” từ TP HCM đến vịnh Cam Ranh, Khánh Hòa.Ngoài cắm trại, đốt lửa trại, dự tiệc trên bờ biển, đêm nhạc “Music truck” diễn ra vào ngày 14/2 sẽ là điểm nhấn chính trong chuyến đi. Phạm Anh Khoa chuẩn bị một xe tải chất đầy dụng cụ âm thanh, ánh sáng. Thùng xe mở ra trở thành một sân khấu lưu động để nam ca sĩ và các nghệ sĩ biểu diễn những tiết mục sôi động.

Ý tưởng này bắt nguồn từ việc Phạm Anh Khoa đọc được một quyển sách nói về những chuyến đi thú vị, mang lại nhiều cảm xúc cho con người. Trong chuyến đi này, ngoài phượt, âm nhạc, nhiều hoạt động bên lề được tổ chức song song. Nam ca sĩ mời thêm 30 người có máu phiêu lưu tham gia trải nghiệm "phượt show" này.

“Bikers & rockers tour” là hoạt động đầu tiên trong dự án “PAK on the road” của Phạm Anh Khoa trong năm 2015.
