Căn phòng chứa hàng trăm món đồ trộm cắp
Kiểm tra phòng trọ của hai thanh niên, cảnh sát phát hiện hàng trăm chìa khoá, dây chuyền vàng, tiền mặt, laptop, điện thoại, thẻ ATM...
Ngày 29/1, Công an TP Quảng Ngãi bắt khẩn cấp Ngô Thành Cang (22 tuổi) và Trương Quang Thành (27 tuổi) về hành vi trộm cắp tài sản. 

Trước đó, Công an TP Quảng Ngãi liên tục nhận được trình báo mất trộm của các sinh viên thuê trọ. Sau thời gian điều tra, cảnh sát phát hiện Thành và Cang có biểu hiện khả nghi nên đã kiểm tra hành chính nơi ở của bộ đôi này tại căn phòng trọ thuộc tổ 15, phường Trần Phú.

Ngoài hàng trăm chìa khoá, lực lượng chức năng còn tìm thấy dây chuyền vàng, tiền mặt, điện thoại, máy tính xách tay, rất nhiều thẻ ATM, tivi…

Cang và Thành thừa nhận thuê phòng ở đây để trộm tài sản, trong tháng qua đã 20 lần đột nhập vào các khu nhà trọ sinh viên ở TP Quảng Ngãi.


