Giả cảnh sát can thiệp xe vi phạm giao thông
Để ăn hoa hồng từ nhà xe, Duy mặc quân phục giả, xưng danh trung úy cảnh sát cơ động "xin xỏ" nhà chức trách mỗi khi xe chở quá tải trọng bị xử phạt.
Khoảng 3h ngày 27/1, cảnh sát giao thông Công an TP Thanh Hóa trong lúc dừng kiểm tra một xe tải nghi chở quá tải trọng thì trong cabin một người chừng 30 tuổi mặc sắc phục cảnh sát đeo biển tên Nguyễn Duy Hảo bước xuống. Xưng danh là trung úy cảnh sát cơ động Công an tỉnh Hưng Yên, anh này xin các đồng nghiệp bỏ qua lỗi vi phạm của tài xế xe tải.

Nghi vấn thái độ bất thường của người này, tổ công tác xác minh và phát hiện đây là kẻ giả danh. Tại cơ quan công an, cảnh sát rởm khai tên thật là Lương Xuân Duy, 26 tuổi, trú ở huyện Tiên Lữ, Hưng Yên.

Không nghề nghiệp, Duy thường giả danh cảnh sát đi theo xe chở quá tải để can thiệp “xin xỏ” lực lượng chức năng khi bị kiểm tra nhằm "ăn hoa hồng".

Vụ việc đang được Công an Thanh Hóa điều tra mở rộng.
