Quấn ma tuý quanh bụng với tiền công 20 triệu đồng
Mến bị bắt quả tang quấn quanh bụng 6 túi ma tuý "đá" và ma tuý tổng hợp khi đi đò từ Trung Quốc về Việt Nam.
Ngày 30/1, Đồn Biên phòng Bắc Sơn, thành phố Móng Cái (Quảng Ninh) cho biết, đã khởi tố vụ án hình sự về tội vận chuyển trái phép chất ma túy, tạm giữ nghi can Phạm Quang Mến (26 tuổi) và Lê Thị Huyền (40 tuổi).

Tối 27/1, tại khu vực Mốc 1367 (2) – 50, thuộc phường Ninh Dương, Móng Cái, tổ tuần tra kiểm soát Đồn biên phòng Bắc Sơn bắt quả tang 2 nghi can đi đò vượt biên từ Trung Quốc về Việt Nam.

Cảnh sát phát hiện Mến quấn trước bụng nhiều túi ma túy, còn Huyền không có giấy tờ tùy thân. Tổng cộng, nhà chức trách thu 4 túi nilon chứa 2.700 viên thuốc lắc (hơn 600g) và 2 túi ma túy "đá" (gần 500g).

Tại cơ quan điều tra Mến khai là lao động tự do, cư trú trái phép tại Sâm Khây (Quảng Tây, Trung Quốc). Tháng 11/2014, Mến được một người Việt Nam ở đây thuê vận chuyển ma tuý về bến xe Móng Cái với tiền công 20 triệu đồng. Trước khi về Việt Nam, Mến được ứng trước 600 nhân dân tệ và 400.000 đồng.

Huyền bị cảnh sát xác định là đồng phạm của Mến, cư trú trái phép tại Quảng Tây, Trung Quốc.

Sau khi khởi tố, Đồn Biên phòng Bắc Sơn đã bàn giao hai nghi can cùng vật chứng vụ án cho Đội CSĐT tội phạm ma túy Công an tỉnh điều tra, xử lý. 
