Nữ cán bộ hải quan Tân Sơn Nhất bị điều tra tiếp tay buôn lậu
Cơ quan điều tra tình nghi hơn 840 điện thoại, máy tính bảng... trị giá hơn 10 tỷ đồng được thông quan trái quy định do cán bộ hải quan sân bay Tân Sơn Nhất Lê Nguyễn Thị Ái Trâm đã ký kiểm tra khống.
Ngày 30/1, Cơ quan Cảnh sát Điều tra Công an TP HCM đã khởi tố, bắt tạm giam và khám xét nơi ở của Lê Nguyễn Thị Ái Trâm (37 tuổi, nguyên nhân viên hải quan sân bay Tân Sơn Nhất) để điều tra về hành vi Buôn lậu.

Liên quan đến vụ án, trước đó cảnh sát đã bắt tạm giam Phan Quang Vinh (32 tuổi), Phan Thị Dạ Hương (33 tuổi, ngụ Đồng Nai) để điều tra về cùng hành vi.

Trước đó, ngày 14/1, Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự quản lý Kinh tế và Chức vụ (PC46) Công an TP HCM kiểm tra xe du lịch 16 chỗ khi vừa nhận hàng từ kho hàng nhập của Công ty TNHH Dịch vụ hàng hóa Tân Sơn Nhất (kho TCS) ra đến đường Phan Thúc Duyện (quận Tân Bình).

Cơ quan chức năng phát hiện trên xe có 13 kiện hàng còn nguyên số vận đơn, không bị bong tróc, cắt rách bên ngoài, chưa có dấu hiệu đã được hải quan kiểm hóa. Có tất cả 844 sản phẩm gồm điện thoại iPhone, iPad… trị giá hơn 10 tỷ đồng trong những kiện hàng này.

Nhà chức trách xác định đây là hàng lậu, được Vinh và Hương vận chuyển từ Hong Kong về Việt Nam bằng đường hàng không, qua cửa khẩu sân bay quốc tế Tân Sơn Nhất. Để nhập trót lọt lô hàng này, họ móc nối với Trâm để không thực hiện việc kiểm hóa hàng theo quy định nhưng vẫn ký tên, xác nhận cho thông quan.

Nhà chức trách còn cho rằng, Trâm không những không làm đúng chức trách, nhiệm vụ được giao mà còn tự ước lượng số hàng hóa, tự tính thuế và nộp thuế lô hàng trên giúp Vinh và Hương đưa trót lọt hàng hóa ra khỏi kho TCS và cổng giám sát hải quan.

Trao đổi với VnExpress, một cán bộ VKSND TP HCM cho biết, đây là đường dây buôn lậu tinh vi, có giá trị lớn và không loại trừ có nhiều người tham gia. Sáng nay, khi bị triệu tập đến cơ quan điều tra hay khi bị khám xét căn nhà lầu khang trang của mình, Trâm tỏ ra khá bình tĩnh. Nghi can này vốn là con của một cựu quan chức TP HCM.

Vụ việc đang được điều tra, mở rộng.
