Nhóm quái xế gây ra cả trăm vụ cướp giật ở Sài Gòn
Độ xe, liên tục thay đổi màu sơn và biển số, mỗi đêm nhóm Sang gây ra vài vụ cướp giật tại quận Bình Thạnh, TP HCM.
Ngày 28/1, Công an quận Bình Thạnh (TP HCM) tạm giữ hình sự 7 nghi can trong băng cướp giật tài sản do Nguyễn Thành Lợi (21 tuổi) và Trương Đức Sang (17 tuổi) cầm đầu.

Theo cơ quan điều tra, gần đây tại quận Bình Thạnh liên tục có nhóm thanh niên đi xe máy với tốc độ cao để giật túi xách, điện thoại… khiến nhiều nạn nhân hoảng loạn té ngã.

Công an quận vào cuộc, xác định nhóm nghi can trên đã gây ra các vụ việc trên. Đêm 25/1, cảnh sát ập vào căn nhà không số ở đường D1 (phường 25, quận Bình Thạnh) bắt 7 người, thu hàng chục túi xách do chúng cướp giật được...

Tại cơ quan điều tra, Sang khai dùng nhà mình làm nơi tụ tập của cả nhóm. Hàng đêm, nhóm Sang tham gia đoàn “bão đêm” quậy phá trên địa bàn và quá trình đi trên đường nếu thấy "con mồi", khoảng 2-5 tên sẽ tách nhóm đi cướp giật.

Suốt 3 tháng qua, mỗi đêm chúng thực hiện vài vụ. Sau mỗi phi vụ, Sang, Lợi chỉ đạo thay màu sắc xe máy để hôm sau tiếp tục dùng đi gây án.

Cảnh sát đang mở rộng điều tra truy bắt những kẻ liên quan và kêu gọi nạn nhân đến trình báo.
