Luật sư dỏm giăng bẫy lừa
Tự xưng luật sư, khoe lo được thủ tục nhanh gọn đưa người sang nước ngoài lao động, Vũ đã nhận hơn 150.000 USD (hơn 3 tỷ đồng).
Ngày 27/1, Cục cảnh sát Hình sự (C45, Bộ Công an) bắt Huỳnh Thanh Vũ (38 tuổi, ngụ Sóc Trăng) để điều tra hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản.

Theo cơ quan điều tra, Vũ mạo nhận là luật sư, biết nhiều gia đình muốn cho con em đi xuất khẩu lao động nên lừa tiền.

Năm 2013, khi bà Bùi (41 tuổi, tỉnh Thái Bình) tìm đến nhờ cậy, luật sư “dỏm” này tự nhận có kinh nghiệm trong việc đưa người đi nước ngoài với thủ tục nhanh gọn đã ra giá 14.000 USD một trường hợp. Thời gian đầu làm thủ tục, Vũ sẽ lấy trước 4.000 USD, số còn lại sẽ nhận khi hoàn thành hồ sơ.

Điều tra ban đầu cho thấy, bằng thủ đoạn này, Vũ đã nhận tiền của hàng chục người với số tiền hơn 150.000 USD (trên 3 tỷ đồng). Đợi mãi vẫn chẳng được “luật sư” này đưa đi nước ngoài, nhiều người đến công an trình báo.

Cảnh sát đang mở rộng điều tra, kêu gọi các nạn nhân đến trình báo.
