Nghi can bắn đối thủ bại liệt bị bắt
Bỏ trốn sau khi bắn đối thủ suýt tử vong tại sân một khu tập thể lớn ở Hà Nội, Nam và Toàn vào TP HCM ẩn mình suốt gần 2 năm.
Chiều tối nay, cảnh sát sẽ di lý Nguyễn Ngọc Toàn (26 tuổi, quận Ba Đình) và Trương Hoài Nam (30 tuổi, quê Hải Phòng), nghi can giết người, vừa bị bắt ngày 30/1 từ TP HCM ra Hà Nội.

Theo tài liệu, đêm 23/4/2013, do mâu thuẫn tại quán nhậu, Nam và Toàn cùng đồng bọn mang súng colt, súng bắn đạn hoa cải nã vào nhóm của anh Đào Văn Ngoan (29 tuổi) tại sân khu tập thể Thành Công.

Viên đạn trúng vào Ngoan khiến anh này bị liệt. Trong lúc những người liên quan bị bắt, Toàn và Nam bỏ trốn và bị Công an Hà Nội phát lệnh truy nã toàn quốc về hành vi giết người và tàng trữ súng.

Gần cuối tháng 1, các trinh sát phát hiện Nam và Toàn lẩn trốn ở quận 10, TP HCM. Ngày 27/1, một tổ công tác được huy động truy bắt nhưng hai nghi can trốn truy nã đã chuyển sang lẩn trốn tại quận Gò Vấp.

Chiều 30/1, Toàn bị bắt, sau đó Nam cũng sa lưới. Hai nghi can khai trốn nhiều nơi để tránh bị phát hiện. Vào đất Sài thành, chúng tiếp tục câu kết với đám bạn giang hồ để thực hiện một số hành vi phạm pháp và kinh doanh cầm đồ.
