Kẻ phi tang xác cha trong bao cước lĩnh án chung thân
Sau hơn ba tháng giết cha rồi mang xác lên Sài Gòn phi tang, Phương khai với tòa rằng do ấm ức dồn nén từ lâu nên đã ra tay.
Ngày 30/1, TAND tỉnh Vĩnh Long xử lưu động, tuyên phạt Đặng Hùng Phương (28 tuổi) mức án chung thân về tội Giết người. Nạn nhân trong vụ án là cha của Phương, ông Đặng Văn Rô (65 tuổi).

Theo cáo trạng, do thường xuyên xảy ra cãi vã, ông Rô đuổi Phương nên anh ta phải thuê phòng trọ ở. Ngày 4/10/2014, Phương rủ một số người bạn đến nhà phụ dọn đồ đạc về phòng trọ. Bị ông Rô chửi mắng, không cho con lấy đồ đi nên Phương trói cha lại. 

Khi các bạn đi hết, Phương lại bị ông Rô chửi nên lấy chày đâm tiêu đánh cha chết tại chỗ. Sau khi gây án, Phương bỏ xác nạn nhân vào túi cước lớn (loại thường đựng trái cây) và may miệng túi lại. Lau dọn hiện trường xong, Phương đi bộ ra quốc lộ 53 tìm xe ôm vào chở túi xách chứa xác cha. Để tránh bị nghi ngờ, Phương nói với người xe ôm bên trong là động vật mang đi bán.

Phương đón xe đò từ Vĩnh Long đi TP HCM và vứt xác ông Rô ven quốc lộ 1A, gần khu vực hầm chui Tân Tạo - Khu công nghiệp Tân Tạo, quận Bình Tân, TP HCM. Sau đó hung thủ đón xe quay về Vĩnh Long và bị bắt 10 ngày sau đó.

Tại tòa hôm nay Phương tỏ ra ăn năn, hối hận và thừa nhận toàn bộ hành vi phạm tội. Về nguyên nhân giết cha, Phương khai, từ nhỏ bị cáo và mẹ thường xuyên bị ông Rô đánh đập. Chịu không nổi, mẹ Phương bỏ đi nơi khác sinh sống nên hàng ngày chỉ có hai cha con ở nhà. Có lần, ông Rô dẫn người phụ nữ khác về nhà ngủ qua đêm… và cũng thường xuyên chửi bới Phương. Vì ấm ức dồn nén nhiều năm, Phương đã ra tay sát hại cha.
