Kẻ trộm vàng ngã từ sân thượng khi trốn gia chủ
Nghe tiếng truy hô của chủ nhà, tên trộm mang theo túi trang sức vội chạy lên sân thượng trốn sang nhà hàng xóm nhưng tuột tay ngã xuống đất.
Ngày 27/1, Công an quận Long Biên, Hà Nội đã khởi tố bị can Nguyễn Hữu Linh (26 tuổi, quê Thanh Hóa) để điều tra hành vi trộm cắp tài sản.

Theo điều tra, chiều 16/1, Linh mang theo túi xách có tuốc-nơ-vít, đục sắt, đèn pin, dao và bình xịt hơi cay và thuê taxi chở đến khu vực phường Gia Thụy, quận Long Biên để trộm cắp.

Sau hai tiếng rình mò, phát hiện chủ một căn hộ đi xe máy ra ngoài, Linh tìm cách đột nhập. Anh ta trèo lên nóc nhà hàng xóm của căn hộ này, dùng tuốc-nơ-vít tháo đinh vít khung sắt bảo vệ.... Vào tầng 2, Linh lấy được chiếc túi vải đựng đồ trang sức. Tên trộm đang lục lọi tiếp thì chủ nhà quay về, hô hoán.

Linh leo lên tầng thượng định trốn sang nhà hàng xóm nhưng bị tuột tay và rơi xuống đất. Đúng lúc đó, công an đi tuần tra đã cùng người dân bắt Linh. Số trang sức trị giá hàng chục triệu đồng bị thu giữ.

Theo cơ quan công an, ngoài đồ nghề trộm cắp, Linh còn mang hung khí với ý định chống trả khi bị truy đuổi.


