Buổi ân ái định mệnh của người đàn ông đồng tính
Làm quen với cậu trai trẻ ở công viên, anh Vui rủ quan hệ đồng tính và bị "bạn tình" giết hại để cướp tài sản.
Ngày 29/1, TAND TP HCM tuyên phạt Nguyễn Văn Bình (18 tuổi, ngụ tại huyện Cần Giờ) mức án 18 năm tù về các tội Giết người và Cướp tài sản. Tòa nhận định, hành vi của bị cáo là đặc biệt nghiêm trọng, chỉ vì muốn có tiền tiêu xài mà nảy sinh ý định giết nạn nhân. Khi thực hiện hành vi phạm tội, Bình chưa đủ 18 tuổi nên HĐXX áp dụng mức án trên.
Bị cáo Bình khai ngày 9/10/2013 bắt xe buýt từ huyện Cần Giờ lên trung tâm Sài Gòn chơi, trong lúc lang thang tại công viên 23/9 (quận 1) thì anh Vui tới làm quen. Sau một hồi trò chuyện, Bình được anh rủ đi chơi rồi thuê phòng trọ quan hệ đồng tính.

Sáng hôm sau, anh Vui cho Bình 50.000 đồng rồi chở đến siêu thị gần sân bay chơi và hẹn chiều quay lại đón. Tại đây, Bình nảy sinh ý định giết người đàn ông mới quen để cướp tài sản nên đi mua một con dao giấu trong người. Chiều hôm đó, anh Vui đến siêu thị đón Bình đi ăn rồi chở đi thuê phòng trọ. 

Lúc vào phòng, Bình đội nón và đeo khẩu trang để che mặt. Trong lúc ngồi hút thuốc, Bình thấy anh Vui đang xem tivi mất cảnh giác nên rút dao đâm một nhát vào cổ. Trong lúc vật lộn, Bình đâm thêm nhiều nhát khiến bạn tình gục tại chỗ.

Gây án xong, Bình kéo xác nạn nhân vào nhà vệ sinh rồi lục túi quần lấy 450.000 đồng, điện thoại, cướp xe máy tẩu thoát. Vài ngày sau, sát thủ nhí bỏ nhà sống lang thang nhiều nơi. Hai tháng sau, Bình trốn xuống Tiền Giang ở với anh trai thì bị bắt. 

Tại tòa hôm nay, ông Nguyễn Văn Minh - cha của Bình (đang thụ án tại trại giam Xuân Lộc) được trích xuất đến tòa để tham gia phiên xử với tư cách là người đại diện hợp pháp cho bị cáo. Theo ông Minh, vợ ông bỏ đi khi các con còn nhỏ, Bình ở với bà nội tại Cần Giờ. Bản thân ông cũng sống lang thang nhiều nơi và phạm tội nên không sống cùng và giáo dục con cái.

Được nói lời sau cùng, Bình tỏ ra ăn năn xin lỗi gia đình bị hại; xin tòa khoan hồng cho hưởng án nhẹ.
