Lãnh 10 năm tù vì lừa văn phòng đoàn đại biểu Quốc hội
Kinh doanh thua lỗ, giám đốc công ty du lịch dùng nhiều thủ đoạn để chiếm đoạt hơn 2 tỷ đồng, trong các bị hại có Văn phòng đoàn đại biển Quốc hội.
Ngày 27/1, TAND TP Đà Nẵng tuyên phạt bị cáo Nguyễn Hữu Dương (63 tuổi, trú quận Hải Châu) 10 năm tù  về tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản.

Theo các trạng, Công ty TNHH Thái Việt (trụ sở tại đường Đống Đa, Đà Nẵng) do Dương làm giám đốc kinh doanh lữ hành quốc tế nhưng thua lỗ. Ngày 8/8/2012, bị cáo ký hợp đồng với Văn phòng Đoàn đại biểu Quốc hội và HĐND tỉnh Phú Yên đưa đoàn đi Trung Quốc nghiên cứu, trao đổi kinh nghiệm với số tiền dịch vụ hơn 210 triệu đồng. Nhận trước 140 triệu đồng, ông ta dùng trả nợ và không thể đưa đoàn đi nước ngoài như cam kết.

Theo cáo buộc, Dương còn lấy lý do đang tổ chức tour đi du lịch nước ngoài, giúp mua đất tái định cư giá rẻ... để lừa vay tiền nhiều người. Tổng cộng, ông ta bị xác định đã lừa 10 người, chiếm đoạt gần 2,1 tỷ đồng.

Ngày 26/8/2012, Giám đốc Thái Việt trốn sang Mỹ làm nghề bồi bàn và bị bắt hai năm sau đó theo lệnh truy nã.

Tại phiên tòa hôm nay, HĐXX nhận định bị cáo Dương thành khẩn khai báo và khắc phục một phần hậu quả, được các bị hại xin giảm án nên được giảm một phần hình phạt.
