Trăm cảnh sát bao vây nhà đàn em trùm xã hội đen ở Sài Gòn
Gần trăm cảnh sát thuộc Bộ Công an và quận Bình Thạnh, TP HCM, bao vây khu vực, khám xét nhà nam thanh niên bị tình nghi là "chân rết" của ông trùm ma tuý Nhật "Khùng".
Chiều 27/1, gần trăm cảnh sát thuộc Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội (C45, Bộ Công an) phối hợp Tiểu đoàn cảnh sát cơ động đặc nhiệm số 2 (K20) và Công an phường 26, quận Bình Thạnh, ập vào khám xét căn nhà trong hẻm 82 Đinh Bộ Lĩnh. Đây là nơi ở của nghi can Huỳnh Tấn Quang (24 tuổi) - đàn em và là chân phân phối của trùm ma túy Trần Hoàng Nhật (tức Nhật “Khùng”, 36 tuổi) tại TP HCM. Nhiều khu vực nghi cất giấu ma túy được lục soát kỹ lưỡng.

Cùng lúc, hai mũi trinh sát khác cũng ập vào khám xét một địa điểm khác và khách sạn trên đường Đinh Bộ Lĩnh, nơi giao dịch ma tuý của Quang. Cuối buổi làm việc, nhà chức trách thu giữ nhiều gói đồ, tài liệu, khoảng 700 triệu đồng, 14.000 USD... được cho là tang vật liên quan đến hành vi mua bán ma tuý của nghi phạm.

"Đây là động thái mở rộng điều tra trong chuyên án của chúng tôi. Ngay trong ngày, Quang và mẹ - tên là Phượng - đã bị bắt giam", một cán bộ điều tra C45 cho biết.

Theo hồ sơ cảnh sát, Nhật “Khùng” quê Thái Bình nhưng vào TP HCM sống nhiều năm nay. Với hai lần đi tù, Nhật luôn kè kè khẩu colt trong người, đứng đầu một nhóm xã hội đen chuyên cưỡng đoạt tài sản, cho vay nặng lãi, cá độ bóng đá… Dưới trướng người này có vài chục đàn em.

Nhà chức trách phát hiện Nhật và đồng bọn chuyên mua bán vũ khí quân dụng và ma túy, thu lợi rất lớn. Chúng còn thường xuyên chuyển ma tuý "đá", thuốc lắc từ đất Cảng vào Sài thành để sử dụng và buôn bán.

Đến tháng 10/2014, Bộ Công an đã bắt Nhật và một số đàn em, thu giữ khoảng một kg ma túy tổng hợp, nhiều súng, đạn...
