Trung úy hy sinh khi bắt nghi phạm vận chuyển ma túy
Dù bị bắn trọng thương, trung úy Nguyên vẫn cố khống chế nghi can để đồng đội xông vào bắt.
Sáng nay, Công an tỉnh Sơn La và Công an huyện Mộc Châu tổ chức tang lễ theo nghi thức của ngành cho trung úy Bùi Công Nguyên, chiến sĩ hy sinh trong lúc truy bắt nghi can vận chuyển ma túy.

Chiều 28/1, trung úy Nguyên cùng 4 người trong tổ công tác phát hiện một người đàn ông đi xe máy trên quốc lộ 43 có biểu hiện bất thường, nghi vận chuyển ma túy nên tổ chức vây bắt. Trung úy Nguyên khi đuổi kịp đã áp sát chặn bắt song bị người này rút súng bắn trả. Mặc dù bị thương, anh vẫn cố cùng đồng đội bắt bằng được nghi can.

Người nổ súng được xác định là Tráng A Trá (38 tuổi, xã Lóng Sập, huyện Mộc Châu) từng có tiền án về ma túy. Cảnh sát thu tang vật là khẩu súng ngắn quân dụng cùng 13 viên đạn, một vỏ đạn.

Trung úy Nguyên được đưa đi cấp cứu tại Bệnh viện Đa Khoa huyện Mộc Châu, nhưng do vết thương quá nặng anh đã hy sinh.
