Chú rể bị sát hại sau tiệc cưới
Đang dọn dẹp nhà sau lễ thành hôn, chị Mến nghe tiếng động lạ phát ra từ phòng tân hôn của vợ chồng mình nên đến xem. Mở cửa ra, cô dâu hoảng sợ khi thấy chú rể đã tử vong, trên cổ có vết dao cắt.
Công an huyện Thủy Nguyên, TP Hải Phòng, đang điều tra vụ giết người ở xã Thủy Đường. Nạn nhân là anh Nguyễn Tất Long, 30 tuổi, làm nghề lái xe tải.

Theo chị Nguyễn Thị Mến, vợ anh Long, khoảng 4h sáng 31/1, đang dọn dẹp nhà tại tầng 1 thì chị nghe thấy tiếng động phát ra từ phòng tân hôn của vợ chồng nằm ở tầng 2. Thấy lạ, chị chạy lên xem thì cửa phòng đã bị khóa trái, đập cửa song không thấy tiếng trả lời.

Nghe tiếng kêu cứu, 2 người bác ruột của anh Long ở bên cạnh chạy sang. Khi cửa phòng được mở, họ phát hiện anh Long đã tử vong, trên cổ có vết cắt bằng vật sắc nhọn. 

Nhận được tin báo, công an huyện Thủy Nguyên, Phòng PC45 - Công an Hải Phòng đã khám nhiệm hiện trường, khám nghiệm tử thi, rà soát đối tượng nghi vấn trên địa bàn để điều tra truy bắt hung thủ. Nhà chức trách phát hiện bên trong phòng ngủ đồ đạc bị xáo trộn, xê dịch. Vết máu vương vãi khắp phòng. Cửa nhôm kính ở tum mở ra sân thượng tầng 2.

Theo nhận định ban đầu của cơ quan chức năng, hung thủ có thể là bạn bè của gia đình. Tối 30/1, lợi dụng việc nhiều người lưu lại vui chơi sau khi dự tiệc cưới vào buổi chiều, nhà chỉ có 2 vợ chồng chú rể, hung thủ đã ém sẵn trong nhà, chờ thời cơ trộm cắp tài sản. Sau khi bị động, hung thủ giết người, sau đó lao ra sân thượng tầng 2, tụt theo đường ống nước xuống phía sau nhà rồi tẩu thoát.

Vụ án đang được công an Hải Phòng tập trung điều tra.
