Người phụ nữ bị hai thanh niên đòi nợ cầm kéo đâm chết
Thấy hai thanh niên đứng đập cửa rào, đòi nợ gây ồn ào giữa đêm, bà Muội đứng ra "nói chuyện" thì bị một kẻ cầm kéo truy sát đến tử vong.
Theo anh Trần Cẩm Tân, em trai nạn nhân, 0h30 ngày 31/1, bà Trần Muội (51 tuổi) được con trai chở từ quán ăn về nhà trên đường Dương Bá Trạc (phường 1, quận 8, TP HCM). Khi đến cổng dẫn vào khu dân cư thì gặp hai thanh niên đang đứng la ó, đập cửa rào đòi nợ một người hàng xóm. "Chị tôi bảo có chuyện thì sáng giải quyết, khuya rồi để cho mọi người ngủ, nhưng bị chúng lớn tiếng chửi lại", ông Tân kể.

Hai bên xảy ra cãi cọ. Một trong hai thanh niên chạy vào quán cơm kế bên vớ lấy cây kéo lao tới đâm liên tiếp vào người bà Muội. Bị thương, nạn nhân vùng chạy qua bên kia đường nhưng kẻ này vẫn chạy theo truy sát.

Thấy bà Muội gục xuống, hai thanh niên nhảy lên xe máy chạy về hướng cầu Nguyễn Văn Cừ. Nạn nhân được đưa đến bệnh viện cấp cứu nhưng đã tử vong ngay sau đó. "Sự việc diễn ra rất nhanh, mọi người xung quanh không kịp trở tay", người bán quán cơm cho biết.

Công an quận 8 phối hợp với Công an TP HCM đã khám nghiệm hiện trường, điều tra làm rõ. Đến sáng cùng ngày, hai nghi can liên quan đã bị tạm giữ.
