Tài xế làm lật xe chắn ngang đường sắt nhận 3 năm tù
Nhặt giấy phép lái ôtô của người khác, dán ảnh của mình vào để xin làm tài xế rồi gây tai nạn, Nguyễn Thành Chung phải lãnh án 3 năm tù.
Sáng 27/1, TAND huyện Đông Hòa, tỉnh Phú Yên, đã tuyên Nguyễn Thành Chung (30 tuổi, trú phường Quang Trung, TP Quy Nhơn, Bình Định) 3 năm tù về tội Vi phạm quy định về điều khiển phương tiện giao thông đường bộ.
Theo cáo trạng, khoảng 5h45 ngày 28/1/2014, Chung không có giấy phép lái xe nhưng điều khiển ôtô tải của Công ty cổ phần Vận tải số 5 (TP HCM) chở hàng trái cây lưu hành trên quốc lộ 1 theo hướng Nam - Bắc.

Đến xã Hòa Xuân Nam (huyện Đông Hòa), do lấn sang phần đường của xe ngược chiều nên xe của Chung đã tông vào môtô do anh Lý Thanh Vinh (nhà ở Phú Yên) đang chở vợ Lê Thị Kim Tơ.

Tai nạn khiến ôtô tải cuốn xe máy rơi xuống vực sâu 12 m, chắn ngang đường sắt. Cả Chung, hai người trên xe tải và vợ chồng anh Nam bị thương nặng. Giao thông đường sắt, đường bộ ngày cận Tết Giáp Ngọ bị tê liệt nhiều giờ.

Chung thừa nhận bản thân không có giấy phép lái xe. Giấy phép anh ta đang dùng là do nhặt được của người khác, sau đó dùng ảnh của mình dán lên để xin làm tài xế cho công ty.
