Nhiều người bị lừa vì ham iPhone 6 giá rẻ
Có ít nhất 13 người bị Duy và đồng bọn đánh tráo điện thoại dỏm vào hộp iPhone 6 sau khi khách đồng ý mua với giá 8 triệu đồng.
Ngày 29/1, Công an quận Thủ Đức (TP HCM) bắt giam 5 nghi can trong nhóm lừa đảo do Đặng Vũ Duy (24 tuổi, ngụ Vũng Tàu) cầm đầu.
Theo cơ quan điều tra, Duy và nhóm bạn đăng tin trên mạng, rao bán điện thoại đời mới với giá rẻ bằng nửa thị trường. Trong đó, chiếc iPhone 6 có giá gần 20 triệu nhưng nhóm Duy chỉ bán 8 triệu đồng và quảng cáo là hàng chính hãng có được từ nhiều nguồn. Khi có khách hỏi thăm, cô gái trong nhóm sẽ thuyết phục họ mua, hứa hẹn có dịch vụ hậu mãi đảm bảo.

Chúng hẹn khách đến một quán cà phê để giao dịch, phân công nhau bám sát con mồi. Nếu khách có dấu hiệu cảnh giác, hoặc đi cùng người khác, nhóm Duy sẽ cáo lỗi không bán nữa để rút lui. Gặp người cẩn thận, Duy sẵn sàng cho họ mang đến cửa hàng điện thoại để kiểm tra bởi ban đầu chúng đưa khách xem hàng thật.

Khi "con mồi" đồng ý và bỏ điện thoại vào hộp, chúng sẽ đánh lạc hướng bằng những chiêu khuyến mãi, điều kiện bảo hành... để cho đồng bọn tráo điện thoại dỏm vào hộp cho khách. Chỉ đến khi Duy cùng đồng bọn đi mất thì người mua mới phát hiện bị lừa.

Sau thời gian theo dõi, chiều 27/1, cảnh sát ập vào một quán cà phê tại phường Hiệp Bình Phước (quận Thủ Đức), bắt quả tang Duy đánh tráo chiếc điện thoại dỏm vào hộp chiếc iPhone 6 và nhận 8 triệu đồng của khách. Những đồng phạm của anh ta cũng bị bắt ngay sau đó.

Bằng cách này, nhóm Duy khai đã thực hiện trót lọt 13 vụ ở các địa bàn quận Bình Thạnh, Thủ Đức và Gò vấp. Cảnh sát đang mở rộng điều tra, truy bắt những tên liên quan và kêu gọi những nạn nhân của nhóm này đến trình báo.
