Tội lỗi vì tình của lão nông 70 tuổi
Bị con trai của người tình ngăn cản việc sống chung, ông Hắng đã tạt xăng đốt anh này để trả thù. 
Theo nội dung vụ án, sau khi vợ mất, năm 2006 ông Bùi Văn Hắng (71 tuổi, quê Đồng Tháp) đến chung sống như vợ chồng với bà Mùi (58 tuổi) tại thị xã Hồng Ngự, Đồng Tháp. Lúc này, bà Mùi vẫn chung sống với con ruột tên Cương (29 tuổi). Năm 2012, sau thời gian lên TP HCM đi làm cùng với con trai, bà Mùi về quê đòi chia tay ông Hắng. 

Đến tháng 8/2013, do anh Cương không đồng ý cho ông Hắng tiếp tục sống với mẹ mình, ông phải quay về ở với con ruột tại huyện Tân Hồng. Thỉnh thoảng, ông vẫn qua lại nhà bà Mùi nhưng bị anh Cương xua đuổi. Tức giận, lão nảy sinh ý định sẽ đốt anh Cương để trả thù. 

Ngày 14/2/2014, trên đường đến nhà người em trai ăn giỗ, ông Hắng ghé tiệm tạp hóa bên đường mua 5.000 đồng xăng bỏ vào chai nhựa. Tối cùng ngày, ông ta lẻn vào chỗ anh Cương, tạt xăng lên chiếc mùng rồi bật lửa đốt. 

Bỏ chạy khỏi hiện trường, ông Hắng đạp xe lòng vòng đến rạng sáng hôm sau thì ghé nhà người em ruột ăn cỗ. Đêm xảy ra án mạng, anh Cường đã uống rượu say nên không phát hiện lửa cháy, chỉ đến khi bà Mùi và hàng xóm phát hiện đến dập lửa, anh này mới được đưa đi cấp cứu và phải mang thương tích 73%. Với hành vi đã gây ra, ông Hắng bị tòa sơ thẩm tuyên 14 năm tù về tội Giết người. 

Dáng vẻ hom hem, tại Tòa Phúc thẩm TAND Tối cao tại TP HCM hôm nay, ông Hắng xin tòa xem xét giảm nhẹ hình phạt. HĐXX dành nhiều thời gian giải thích về hành vi phạm tội, đánh giá tính chất cũng như mức án cấp sơ thẩm áp dụng là hợp lý nhưng bị cáo vẫn tha thiết đề nghị được xem xét với lý do vì "nghèo, tuổi cũng đã cao".

Tuy nhiên, Tòa Phúc thẩm đã bác kháng cáo, giữ nguyên mức án 14 năm tù bởi cho rằng tòa sơ thẩm đã xử đúng người, đúng tội.
