Truy tìm cựu giám đốc phòng giao dịch Agribank mất tích cùng 17 tỷ đồng
Lãnh đạo Agribank khẳng định việc Giám đốc phòng giao dịch Quang biến mất cùng 17 tỷ đồng là do các cá nhân trong tổ áp giải làm sai quy định. Một nhân viên Agribank do liên quan vụ việc đã bị tạm giữ.
Ngày 2/2,  Phòng CSĐT tội phạm về Kinh tế và chức vụ (Công an TP HCM) cho biết vẫn đang tìm Nguyễn Lê Kiều Quang (37 tuổi, Giám đốc phòng giao dịch Hoà Hưng, chi nhánh Mạc Thị Bưởi) để làm rõ nghi vấn chiếm đoạt 17 tỷ đồng của Ngân hàng Nông nghiệp và phát triển nông thôn (Agribank). 

Liên quan vụ việc, cảnh sát đã tạm giữ hình sự ông Phú Minh Hòa (32 tuổi, nhân viên Agribank chi nhánh Mạc Thị Bưởi) với do tình nghi thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng.

Theo trình báo của ngân hàng, sáng 30/1, ông Quang và Hòa cùng lái xe đến chi nhánh Agribank trên đường Hai Bà Trưng, phường Đa Kao, quận 1 để nhận 17 tỷ đồng. Khoản tiền lớn này được đưa lên xe chuyên dụng do tài xế Nguyễn Đình Công (51 tuổi) áp tải đến Phòng giao dịch Hòa Hưng.

Trên đường đi, Quang yêu cầu anh Công lái xe đến một ngân hàng gần đó trên đường Hai Bà Trưng (phường Đa Kao) nói để đổi sang Euro. Quang cũng yêu cầu anh Hòa và lái xe hãy đi đâu đó, lát xong việc sẽ gọi đến đón. Tuy nhiên, đến nay Agribank không tìm được ông Quang cùng số tiền 17 tỷ đồng.

Theo Agribank, nguyên nhân xảy ra sai sót dẫn đến thất thoát số tiền do nhân viên tổ điều chuyển không thực hiện đúng quy định về vận chuyển tiền mặt, tài sản quý giá, ở đây lỗi thuộc về nhân viên Hòa. Ngân hàng đã quy định tổ điều chuyển phải gồm 3 người (một người áp tải, bảo vệ hoặc công an, lái xe). Ông Hòa với trọng trách tổ trưởng đã không tham gia điều chuyển tiền theo đúng quy định khi có nhiệm vụ áp giải tiền từ nơi nhận là Hội sở chi nhánh Mạc Thị Bưởi về trụ sở cơ quan là Phòng giao dịch Hòa Hưng.

Agribank cho rằng ông Hòa “đã giao tiền cho ông Quang (người không thuộc tổ điều chuyển tiền). Hiện, ngân hàng đã miễn nhiệm vị trí trưởng phòng với ông Quang và Phó giám đốc phòng giao dịch này; dừng phân công nhiệm vụ áp tải tiền với cán bộ chuyên trách và lái xe.

Trao đổi với VnExpress, đại diện Ngân hàng Agribank chi nhánh Mạc Thị Bưởi cho biết, việc xuất và nhận tiền từ kho quỹ đảm bảo đúng quy trình (có nhân viên ngân hàng và tài xế đi kèm...). "Tuy nhiên, đây là vấn đề liên quan đến phạm trù đạo đức của cán bộ ngân hàng", vị này nói,

Agribank cho rằng trước đó, ông Quang vẫn làm việc bình thường và không có biểu hiện gì lạ. "Chiều nay nhà băng kiểm tra bàn làm việc và máy tính của ông Quang để tìm manh mối thông tin cũng như xem xét có gì bất thường hay không", vị này nói.

Trong cuộc họp tổng kết ngành ngân hàng trên địa bàn TP HCM mới đây, Phó chủ tịch UBND thành phố Nguyễn Thị Hồng một lần nữa nhấn mạnh, vấn đề quản trị là một trong những khâu cần quan tâm nhất trong thời gian tới.
