Một người Canada mang ma tuý trị giá 20 tỷ đồng về Việt Nam
Gần 50.000 viên ma tuý tổng hợp, trị giá khoảng 20 tỷ đồng, được nam thanh niên quốc tịch Canada đóng thành những gói vuông, ép giấy bạc giấu trong chiếc valy hai đáy.
Ngày 28/1, Chi cục Hải quan cửa khẩu sân bay quốc tế Tân Sơn Nhất cho biết đơn vị này phối hợp với Cục Hải quan TP HCM, Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy (C47B) Bộ Công an phát hiện một nam thanh niên khoảng 30 tuổi, quốc tịch Canada, có dấu hiệu bất thường khi làm thủ tục nhập cảnh qua cửa khẩu sân bay quốc tế Tân Sơn Nhất.

Trong chiếc valy hai đáy của người này, nhà chức trách đã tìm thấy hàng chục những gói hình chữ nhật, nặng gần 16 kg và được ép giấy bạc có chứa gần 50.000 viên ma tuý tổng hợp. "Số ma tuý này được tung ra thị trường sẽ có giá khoảng 20 tỷ đồng", Chi cục Hải quan cửa khẩu sân bay quốc tế Tân Sơn Nhất, xác định.

Phó Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Tổng cục trưởng Tổng cục Hải quan Nguyễn Ngọc Túc đã biểu dương, khen thưởng các đơn vị tham gia phá án. Vụ việc đang được tiếp tục điều tra.
