Thi thể cô gái bị siết cổ, trói tay trong phòng trọ
Cô gái 23 tuổi bị trói tay, trên cổ có vết hằn nằm chết trước cửa nhà tắm phòng trọ tại quận Bình Tân (TP HCM).
9h ngày 29/1, người bạn chung dãy phòng trọ ở phường Bình Trị Đông B, quận Bình Tân đến gõ cửa kêu Chuyền (23 tuổi, ngụ Bến Tre) dậy đi làm nhưng không thấy trả lời. Nghi có chuyện chẳng lành, cô báo cho chủ nhà trọ.

Khi mọi người mở cửa thì phát hiện Chuyền nằm chết trước cửa phòng tắm, hai tay bị trói, trên cổ có dấu hiệu bị siết bằng một sợi dây nhôm. Nữ trang và tài sản trong phòng còn nguyên vẹn.

Công an quận Bình Tân phối hợp với Công an TP HCM đã khám nghiệm hiện trường, lấy lời khai một số người có liên quan.

Hơn 12h cùng ngày, thi thể nạn nhân được chuyển về nhà xác để khám nghiệm.
