Tên trộm vờ hỏi đường để thoát thân
Thông khai khi lẻn vào nhà dân ăn trộm, thấy có người sẽ vờ hỏi đường để "chữa cháy", nếu không sẽ tìm tài sản gọn nhẹ, đắt tiền để lấy đi.
Hôm nay, đại úy Bùi Quang Dũng (Đội phó cảnh sát điều tra, Công an thành phố Hà Tĩnh, Hà Tĩnh) cho biết đơn vị vừa bắt Nguyễn Tiến Thông (31 tuổi, trú huyện Cẩm Xuyên) để điều tra hành vi trộm cắp tài sản.

Tối 29/1, Công an thành phố Hà Tĩnh nhận đơn trình báo mất máy tính xách tay trị giá 30 triệu đồng tại nhà riêng của chị Nguyễn Thị Vinh (trú phường Nam Hà). Sau 2 ngày điều tra, cảnh sát xác định nghi can là Thông.

Khi bị bắt, Thông khai thường đi lang lang, thấy gia đình nào mở cửa thì đi vào. Nếu gặp người trong nhà, anh ta "chữa cháy" bằng cách vờ hỏi đường; nếu không sẽ tìm cách trộm tài sản.

Với thủ đoạn này, Thông đã lấy được máy tính của chị Vinh. Hôm sau, 30/1, anh ta lấy tiếp một chiếc máy tính trị giá 20 triệu đồng của chị Trương Thị Hòa (xã Thạch Môn).
