Nhóm giả gái trộm đồ khách tây ở trung tâm Sài Gòn
Với bộ dạng nữ giới, băng nhóm thanh niên lang thang ở khu trung tâm thành phố lúc nửa đêm về sáng để trộm cắp tài sản của du khách nước ngoài.
Ngày 1/2, công an quận 1 (TP HCM) tạm giữ hình sự 3 nghi can Lê Thị Liễu (45 tuổi), Tô Văn Hậu (22 tuổi, ngụ Bình Dương), Võ Phát Tài (21 tuổi) để điều tra hành vi Trộm cắp tài sản.
Trước đó vào rạng sáng, bộ 3 này phát hiện nam du khách người Pháp (21 tuổi) ngồi tại ghế đá công viên 23/9 (phường Phạm Ngũ Lão, quận 1) để túi xách bên cạnh nên lên kế hoạch trộm cắp. Liễu, Hậu áp sát để lấy túi xách, Tài nổ máy xe chờ sẵn cách đó vài mét.

Khi nhóm này lấy được túi định tẩu thoát thì các trinh sát quận 1 ập vào bắt quả tang. Bên trong túi có 23 triệu đồng, nhiều tư trang, giấy tờ cá nhân… được trả lại cho du khách người Pháp. 

Khai nhận ban đầu, nhóm này thú tội lần đầu trộm cắp. Tuy nhiên, theo cơ quan điều tra, nhóm này đã bị lực lượng chức năng theo dõi trong ba tuần nay. Đây là nhóm chuyên giả gái lang thang ở khu vực trung tâm lúc đêm đến sáng, khi phát hiện du khách có dấu hiệu say xỉn hay để đồ đạc hớ hênh, nhóm sẽ tiếp cận để trộm cắp, cướp giật. 

Cảnh sát đang mở rộng điều tra.
