Xây hầm chứa hơn 60 động vật quý hiếm đông lạnh
Trong nhà ông Ngũ, cảnh sát phát hiện hơn 50 con khỉ đã chết ướp trong thùng đông lạnh cùng nhiều xác chồn và mèo, thuộc nhóm động vật quý hiếm.
Sáng 29/1, thượng tá Chu Minh Tiến (Phó phòng PC49, Công an tỉnh Nghệ An) cho biết sẩm tối 27/1 cảnh sát ập vào nhà riêng của Trần Gia Ngũ (59 tuổi) tại xã Tam Thái, huyện Tương Dương thu 53 xác khỉ đông lạnh và 2 con còn sống.

Tại đây, cảnh sát còn thu 16 cá thể chồn và mèo rừng đông lạnh, trong đó có 6 con thuộc nhóm động vật nguy cấp quý hiếm nhóm 1B, cùng số lượng lợn rừng. Tổng tang vật thu hơn 450 kg.

Theo nhà chức trách, ông Ngũ đã xây một số hầm ngầm trong nhà để nuôi động vật. "Theo lời khai, hàng được thu gom từ người đi săn ở rừng rồi bán lại cho khách có nhu cầu", một điều tra viên nói.

Hiện ông Ngũ bị tạm giữ hình sự về tội Tàng trữ mua bán động vật hoang dã.
