Chủ quán cơm bị điều tra tống tiền doanh nghiệp 500 triệu đồng
Minh bị bắt quả tang nhận 500 triệu đồng của một doanh nghiệp mua sự "im lặng" về việc anh ta phát hiện chai nước ngọt có xác ruồi.
Sáng 28/1, thượng tá Đinh Văn Thảnh - Trưởng phòng Cảnh sát Hình sự (PC45) Công an tỉnh Tiền Giang - cho biết, đơn vị đang tạm giữ Võ Văn Minh (35 tuổi, chủ quán cơm ở huyện Cái Bè) để điều tra về hành vi cưỡng đoạt tài sản.
Ngày 3/1, trong lúc mở chai nước ngọt cho khách hàng, Minh cho rằng phát hiện có xác ruồi bên trong. Chủ quán cơm sau đó gọi điện báo cho doanh nghiệp sản xuất chai nước, yêu cầu cử người đến thương lượng.

Khi gặp đại diện doanh nghiệp, Minh được cho là đã ra giá một tỷ đồng đổi lại việc sẽ làm ngơ. Nếu không được trả tiền, chủ quán cơm dọa tố cáo sự việc với cơ quan chức năng, in 5.000 tờ rơi... làm mất uy tín công ty. Sau 3 lần thương lượng, Minh đồng ý giảm xuống còn 500 triệu đồng và hẹn gặp đại diện công ty tại quán cà phê ở huyện Cái Bè.

Khoảng 15h30 ngày 27/1, Minh nhận tiền thì bị bắt.Chồng đòi lại quyền nuôi dưỡng vì thấy con béo phì
Thuận tình ly hôn và giao cả hai con cho vợ, nhưng sau hơn 4 năm người chồng kiện đòi quyền nuôi dưỡng vì cho rằng các con quá béo cùng nếp sinh hoạt không lành mạnh.
TAND Hà Nội vừa phân xử việc đòi lại quyền nuôi con theo đơn của người đàn ông tên Châu. Tại phiên xử, chị Minh, vợ cũ của nguyên đơn, vắng mặt và gửi tới HĐXX những dòng tâm sự dài nhiều trang A4.

Qua lời kể của anh Châu cùng bộc bạch trong đơn của chị Minh cho thấy cuộc hôn nhân của họ đi vào ngõ cụt khi điều kiện kinh tế gia đình bắt đầu khấm khá sau hơn chục năm làm ăn ở châu Âu. Năm 2007, gia đình chuyển về Việt Nam và hai năm sau hạnh phúc tan vỡ.

Thất bại trong hôn nhân cộng lại thêm áp lực nuôi con, chị Minh lao mình vào công việc để chứng minh thực lực với mong muốn lo cho hai con có điều kiện sống không kém hơn những gì anh Châu đang chu cấp. Trong lá đơn gửi tòa, chị Minh cho hay dù nắm trong tay tấm bằng tiến sĩ nhưng công việc kinh doanh ở Việt Nam của chị sau nhiều năm định cư ở nước ngoài vẫn không tránh khỏi bỡ ngỡ. Công ty mở cách nhà đến gần trăm cây số nên hàng ngày chị đi làm khi các con chưa thức dậy và trở về khi chúng đã say giấc. Thời điểm đó, mọi sinh hoạt của hai con trai (4 và 9 tuổi) được người mẹ giao phó cho người giúp việc.

Còn anh Châu cho hay sau ly hôn, dù vẫn định cư ở châu Âu nhưng dành tới nửa thời gian để có mặt ở Việt Nam chăm sóc các con. Tháng nào cũng bay về ít nhất hai lần. Ngôi nhà mua ở Việt Nam, anh để lại cho ba mẹ con ở. Mỗi lần về thăm con, anh đều ngụ tại khách sạn.

Hơn 4 năm sau ly hôn và giao quyền nuôi con cho vợ, anh vẫn chu cấp toàn bộ chi phí sinh hoạt và học tập cho hai con tại trường quốc tế giữa thủ đô. Bỗng một ngày, anh hốt hoảng nhận ra hai con béo quá mức. Cậu cả năm nay mới gần 15 tuổi nhưng nặng hơn 100kg, còn đứa em ngoài 50kg dù chưa đến 10 tuổi.

Quan sát kỹ hơn nếp sinh hoạt của các con, anh Châu bảo sốc khi thấy ngoài giờ học các con không vui chơi hay tập thể dục mà nghiền game. Anh cũng nhận ra chế độ ăn uống người giúp việc dành cho hai con là "vô tổ chức". Điều khiến anh lo lắng hơn nữa là hai con đều bị cận nặng và chiều hướng ngày càng tăng thêm. Thêm vào đó, bệnh thận bẩm sinh của con trai nhỏ tiến triển xấu.

Nỗi xót con của anh lên tới đỉnh điểm khi cách đây không lâu khi ra đường chơi không có người lớn đi cùng, bé út bị tai nạn. "Khi con trai qua cơn nguy kịch tôi vẫn chưa dám tin vào kỳ tích rằng bé sẽ sống sót...”, anh Châu nói trước tòa.

Anh kể, dù chênh lệch múi giờ, nhưng từ khi biết nếp sinh hoạt của các con không lành mạnh, hàng đêm anh đều thức đến 1-2h sáng chỉ để gọi điện về Việt Nam nhắc chúng tập thể dục, đi bơi, hay chỉ đơn giản là đi vệ sinh trước khi đến trường. Anh không trông mong vào mẹ của các con vì chị Minh vẫn không dừng bận rộn.

Sau trình bày của anh Châu, tòa tiếp tục công bố nội dung đơn của chị Minh cho thấy chị ghi nhận việc đóng góp nuôi con của chồng cũ. Chị cho hay công việc làm ăn giờ khởi sắc và hứa sẽ bớt công việc để chăm các con nhiều hơn. Tuy nhiên, chị không đồng ý với đề nghị đưa hai bé sang châu Âu để anh chăm sóc.

Chị đưa ra nhiều phương án để chồng cũ lựa chọn như: sẽ thuê hoặc mua một căn hộ khác gần căn hộ hiện tại để ba mẹ con sống, còn anh Châu mỗi lần về Việt Nam sẽ đón các con sang căn hộ cũ để ba bố con ở với nhau mà không còn phải ra khách sạn ngủ. Ông bà nội có thể đến chăm các cháu thường xuyên hơn mà không bị khó xử. Nếu anh Châu kiên quyết đòi lại quyền nuôi dưỡng, chị sẽ nhường nuôi con trai lớn, còn cậu út cho rằng còn quá bé để xa mẹ. Chị nói rằng giờ đã có điều kiện kinh tế vững vàng, thu nhập cả tỷ đồng mỗi năm nên sẽ chăm các con tốt không kém chồng cũ.

Anh Châu giải thích với tòa rằng không muốn chia rẽ tình cảm anh em của các con nên muốn nuôi cả hai. Anh đưa ra những điều kiện chăm sóc con tốt như có nhà riêng, không gian cây xanh trong lành; chế độ học tập hợp lý nên có thể dành nhiều thời gian cho thể thao, giao lưu bạn bè... Một ngày anh chỉ làm việc từ 10h sáng đến 3h chiều nên có thể quan tâm các con tối đa. Công ty của anh làm ăn tốt nên không lo ngại về kinh tế... Anh hứa bất cứ khi nào các con muốn, anh sẽ đưa về Việt Nam thăm mẹ và khi nào chị Minh có nhu cầu, anh sẽ đài thọ chi phí đi lại thăm con....

HĐXX sau khi công bố nguyện vọng của chị Minh và nghe giãi bày của anh Châu đã nhận định, hai người đều dành tâm huyết cho các con. Nhưng hai con của anh chị giờ đều đã hơn 9 tuổi nên theo luật phải lắng nghe ý kiến của chúng. Vắng mặt tại phiên xử nhưng hai người con đều gửi đơn đến tòa. Tòa công bố nội dung cho thấy quan điểm của bé lớn: “Cháu ở với mẹ được mẹ đối xử tốt nhưng cháu là đàn ông, giờ cháu lớn rồi nên có nguyện vọng được ở với bố”. Cậu em viết: “Cháu ở với ai cũng được nhưng phải có anh trai cháu ở cùng...”.

Xét tâm tư của anh Châu, hoàn cảnh của chị Minh và nguyện vọng của hai đứa trẻ, tại phiên xử ngày 26/1, tòa tuyên chấp nhận đề nghị chuyển quyền nuôi dưỡng cả hai con cho anh. Về nghĩa vụ cấp dưỡng của chị Minh với hai con, anh Châu không yêu cầu nên tòa không xét.
