Nhóm thanh niên bị tình nghi bắt cóc người, cướp tài sản
Nghi ngờ 8 thanh niên bắt cóc 2 nạn nhân trên đường để cướp tài sản, Công an Cà Mau đã bắt giữ để điều tra.
Ngày 31/1, Công an tỉnh Cà Mau đã bắt giữ Dương Hữu Phước (22 tuổi), Phan Quốc Toản (29 tuổi, cùng ngụ tại huyện Trần Văn Thời) cùng 6 nghi phạm khác để điều tra về hành vi bắt giữ người trái phép và cướp tài sản. Hai nạn nhân là Nguyễn Văn Thà (20 tuổi) và Lê Hoàng Nhanh (19 tuổi, ngụ cùng huyện). 

Theo nạn nhân Thà, vào khoảng 17h chiều 28/1, anh và Nhanh bị nhóm người trên bắt cóc khi cả hai trên đường qua phà Chợ Lớn, thị trấn Sông Đốc để về nhà. Cả hai được đưa đến nhà của Toản giam giữ. 

Tại đây, Toản cùng hơn 10 thanh niên khác thay phiên đánh đập và cướp hết tài sản của nạn nhân. Đến 20h cùng ngày, nhóm này mới thả người và cố thủ trong nhà nhiều ngày liền.

Chiều 30/1, Toản và các đồng phạm mới ra đầu thú tại Công an thị trấn Sông Đốc. Các nạn nhân được người nhà đưa đến Bệnh viện đa khoa tỉnh Cà Mau cấp cứu trong tình trạng đa chấn thương và hiện vẫn được theo dõi điều trị tại bệnh viện này.
