15 tấn hóa mỹ phẩm, nước hoa giả bị thu giữ
Các loại nước súc miệng, dầu gió, nước hoa..., một số mang nhãn hiệu nước ngoài, được làm giả ở TP HCM rồi chuyển tiêu thụ tại các huyện miền núi Nghệ An.
Công an Nghệ An đang tạm giữ hình sự Lương Thanh Tùng (33 tuổi) và Thân Hữu Phước (41 tuổi, cùng trú tại TP HCM) về tội Sản xuất và buôn bán hàng giả. Một số người khác liên quan đang bị xử lý.

Ngày 2/2, trao đổi với VnExpress, thượng tá Nguyễn Cảnh Toàn, Phó phòng cảnh sát điều tra (PC46, Công an Nghệ An) cho biết tháng 12/2014 đơn vị nhận thông tin có nhóm người bán rong hàng giả bằng xe máy tại huyện miền núi Nghệ An như Quế Phong, Tương Dương, Kỳ Sơn...
Ngày 14/12/2014, cảnh sát bắt quả tang 5 người, tuổi 30-35, đều trú tại xã Diễn Kim, huyện Diễn Châu đang bán rong hàng giả là mỹ phẩm, nước súc miệng, dung dịch vệ sinh... Khám xét nhà riêng của 8 người tại xã Diễn Kim, nhà chức trách thu thêm lượng lớn hàng giả.

Từ lời khai của nhóm người này, 15 trinh sát PC46 được giao nhiệm vụ lần tìm nguồn cung cấp hàng giả tại TP HCM. Gần nửa tháng thu thập tài liệu, ngày 28/1 phối hợp với công an địa phương, cơ quan điều tra đã đồng loạt khám xét 3 cơ sở sản xuất do Lương Thanh Tùng và Thân Hữu Phước cầm đầu; thu gần 15 tấn hàng gồm nước súc miệng, dung dịch vệ sinh...

"Giám định sản phẩm, Viện khoa học kỹ thuật hình sự kết luận là đây hàng giả. Một số mặt hàng được dán nhãn mác xuất xứ từ Thái Lan", cán bộ điều tra Nguyễn Văn Khương cho biết.
Theo vị này, Phước và Tùng khai cùng nhau sản xuất hàng giả từ đầu 2014, chủ yếu tiêu thụ tại Nghệ An và một số địa phương lân cận. Trong các điểm bị kiểm tra có một cơ sở sản xuất hóa mỹ phẩm với các công đoạn sản xuất quy mô, cho ra sản phẩm y hệt hàng thật mà người bình thường khó phân biệt.

Cơ quan điều tra đang mở rộng vụ án.
