Nhiếp ảnh gia rởm lừa 8 kiều nữ hầu tòa
Tin tưởng Sơn là tay máy của một ảnh viện nổi tiếng Hà Thành, nhiều cô gái đã rơi vào bẫy lừa chụp ảnh người mẫu và bị mất xe tay ga, điện thoại đắt tiền.
Ngày 3/2, TAND Hà Nội mở phiên tòa xét xử Phạm Hồng Sơn (35 tuổi, Quảng Ninh) về hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản.

Theo cơ quan công tố, sau hai lần ra tù, không có việc làm, Sơn nảy sinh ý định lừa các cô gái có nhan sắc, đi xe máy tay ga đắt tiền dùng điện thoại xịn để chiếm đoạt tài sản. 

Một ngày đầu tháng 10/2013, trong lúc lang thang trên phố Huế, Sơn thấy Thanh đi xe Vespa LX cùng chiều nên cố đuổi theo làm quen. Qua vài câu trao đổi, Sơn giới thiệu tên Tùng, đang làm tại ảnh viện nổi tiếng Hà thành. Sau đó, Sơn mời thiếu nữ xinh đẹp này làm người mẫu chụp ảnh và hứa trả công một triệu đồng một lần. Lần hẹn gặp sau, dọc đường đưa Thanh đi "công ty chụp mẫu ảnh", đến trước một toà nhà văn phòng sang trọng, Sơn bảo Thanh xuống xe đứng đợi để anh ta mang giúp xe vào tầng hầm gửi. Cô gái tin tưởng giao xe và không thấy Sơn quay trở lại.

Theo cảnh sát, bằng thủ đoạn trên, Sơn đã gây ra 8 vụ lừa đảo để chiếm đoạt xe máy và điện thoại, tổng cộng gần 570 triệu đồng.

Tại tòa, Sơn cho rằng sau khi bị tai nạn giao thông nên "đầu óc không bình thường" mới làm vậy. HĐXX sau ít phút hội ý đã trả hồ sơ để yêu cầu giám định tâm thần với bị cáo này.


