Nghi can sát hại nghệ sĩ Đỗ Linh là nam sinh 15 tuổi
Nam sinh của một trường trung học ở quận 5, TP HCM bị bắt rạng sáng nay sau hơn một ngày sát hại nghệ sĩ cải lương Đỗ Linh.
Ngày 28/1, Công an quận 8, TP HCM cho biết đã bắt khẩn cấp Nguyễn Công Bảo (15 tuổi, ngụ tại một chung cư ở quận 5) với cáo buộc sát hại nghệ sĩ Đỗ Linh (tên thật là Bùi Công Trình, 43 tuổi, ngụ Long An). Bảo bị cảnh sát phát hiện khi đến bệnh viện chữa trị vết thương ở tay.

Bước đầu, Bảo cho biết đang theo học một trường trung học tại quận 5, có quan hệ đồng tính với nghệ sĩ Đỗ Linh. Nam sinh từng bàn với một người bạn xin tiền anh Linh tiêu xài.

Tối 26/1, Bảo rủ cậu bạn này cùng đến nhà nghệ sĩ Đỗ Linh nhưng cậu này đã đi chơi với bạn gái. Nam sinh sau đó đến căn nhà thuê của anh Linh ở con hẻm đường Chánh Hưng (quận 8), rủ đi chơi rồi về quan hệ tình dục ở trên gác.

Tuy nhiên, vừa quan hệ xong thì đôi bên phát sinh mâu thuẫn. Bị Bảo đâm nhiều nhát, nam nghệ sĩ bỏ chạy và ngã xuống cầu thang. Trong lúc giằng co, hung thủ cũng bị thương.

Khi nạn nhân kêu cứu, người dân và công an đến nơi, Bảo đã chạy lên sân thượng, trèo qua những nhà lân cận rồi tìm đường xuống dưới, tẩu thoát hướng về cầu Chánh Hưng. Trên đường chạy trốn, vết thương của hung thủ chảy rất nhiều máu.

Nghệ sĩ Đỗ Linh được phát hiện nằm chết trong tình trạng loã thể. Cảnh sát đã bao vây toàn bộ khu vực ngay sau đó nhưng không bắt được hung thủ.

Cơ quan điều tra đang làm rõ lời khai của nghi can.
