Mang theo con khi tự thú đâm chết vợ
Sáng 28/1, dắt theo con 9 tuổi, Thành tới công an phường tự nhận đã gây ra cái chết của cô vợ 36 tuổi ngay tại nhà.
Công an thành phố Đà Lạt cho biết đã bắt Lê Thành (36 tuổi) để điều tra hành vi giết vợ Phạm Thị Trang (36 tuổi) tại nhà riêng.

Theo công an phường 11, TP Đà Lạt, nơi xảy ra vụ án, khoảng 6h ngày 28/1, Thành dắt con 9 tuổi đến phòng trực ban thú nhận đã đâm chết vợ. Ngay sau đó, công an phường tạm giữ Thành, báo cơ quan điều tra thành phố làm rõ vụ việc.

Thành khai nghi vợ gần đây quan hệ tình cảm với người khác nên thường xuyên cãi vã. Đêm 27/1, vợ chồng lại to tiếng và trong lúc nóng giận anh ta đã cầm dao đoạt mạng vợ.

Nhà chức trách ngay sau đó đã tổ chức khám nghiệm tử thi và hiện trường để làm rõ nguyên nhân cái chết của chị Trang.

Vợ chồng Thành lấy nhau được 10 năm, có một con chung. Thời gian đầu cả hai cùng làm nghề thợ xây, về sau chị Trang làm thuê cho một trang trại gần nhà.

Cơ quan chức năng đang tiếp tục điều tra vụ án.
