Sát hại con riêng của người tình trong cơn ghen
Nghi chị Nga có người đàn ông khác, Hùng tức giận đâm chết con riêng của người tình rồi tự sát nhưng bất thành. 
Ngày 2/2, Tòa Phúc thẩm TAND Tối cao tại TP HCM đã bác kháng cáo xin giảm nhẹ hình phạt, tuyên y án tù chung thân với Đỗ Quốc Hùng (33 tuổi, ngụ Đồng Tháp) về tội Giết người. Theo HĐXX, hành vi của bị cáo gây hậu quả đặc biệt nghiêm trọng, mức án cấp sơ thẩm áp dụng là thỏa đáng nên không giảm án. 

Bản án sơ thẩm xác định, từ năm 2008, Hùng sống với chị Nga như vợ chồng. Đầu năm 2013, cháu Nhung (17 tuổi, con riêng của chị Nga) đến sống cùng. Trong thời gian này, Hùng nghi ngờ chị Nga có người đàn ông khác nên cả hai thường xảy ra mâu thuẫn.

Ngày 16/7/2013, con gái ốm nên chị Nga nhờ một người đàn ông chở đi khám bệnh. Tối hôm đó, thấy mẹ và Hùng cãi vã, Nhung lên tiếng bênh. Rạng sáng hôm sau, khi mẹ con chị Nga đang ngủ, Hùng nghĩ lại chuyện cũ nên nảy sinh ý định giết người rồi tự tử.

Lấy con dao trên kệ chén, anh ta đâm một nhát vào ngực Nhung, định bóp cổ Nga nhưng chị này xin tha chết. Hùng sau đó rút con dao trên người Nhung để tự đâm mình. Chị Nga giằng con dao không được nên bảo con gái chạy ra ngoài cầu cứu. Nhung chỉ chạy đến cửa thì bất tỉnh. Hùng tiếp tục đâm mình nhiều nhát cho đến khi hàng xóm đến can ngăn. Do vết thương nặng, Nhung đã tử vong. 

Tháng 10/2014, TAND tỉnh Đồng Tháp xử sơ thẩm tuyên phạt Hùng tù chung thân về tội Giết người. Bị cáo làm đơn xin giảm nhẹ hình phạt.
