Vờ va chạm giao thông để trộm túi xách
Hùng vờ va chạm vào bánh sau của chiếc SH đi phía trước để khi chủ xe quay xuống thì Phúc nhanh tay trộm chiếc túi treo trên xe.
Ngày 2/2, Công an quận Nam Từ Liêm, Hà Nội đã khởi tố bị can, tạm giam 3 tháng với Trần Quang Phúc (33 tuổi) để điều tra hành vi trộm cắp tài sản.

Phúc khai rủ Hùng tạo tình huống va chạm giao thông trên đường để lợi dụng lấy trộm tài sản của nạn nhân. Chiều 17/1, trên phố Cát Linh, phát hiện một phụ nữ đi xe SH dừng chờ đèn giao thông tại ngã tư, túi xách treo gần chỗ để chân, Phúc phóng xe máy áp sát mục tiêu, ra ám hiệu để Hùng đi bên cạnh va chạm vào bánh sau chiếc SH.

Khi người phụ nữ ngoái lại, Phúc nhanh tay lấy chiếc túi. Hai tên cướp giật phóng bỏ trốn theo hai ngả. Đến khu vực bờ sông Tô Lịch, Phúc mở túi xách lấy gần 20 triệu đồng, 2 điện thoại Samsung rồi vứt túi giấy tờ tùy thân của nạn nhân.

Trên đường đi, Phúc bị tổ công tác 141 chốt chặn ở khu vực đường Phạm Hùng, kiểm tra hành chính do không đội mũ bảo hiểm. Không lý giải được về hai chiếc điện thoại cùng nguồn gốc số tiền, Phúc bị đưa về cơ quan công an. Anh ta sau đó đã thừa nhận hành vi cướp giật vừa gây ra.

Theo cơ quan điều tra, Phúc có 5 tiền án, 4 tiền sự về hành vi trộm cắp tài sản. Hùng đang bị truy tìm
