Trưởng phòng giao dịch ngân hàng 'biến mất' cùng 17 tỷ đồng
Thực hiện nhiệm vụ lấy 17 tỷ cho ngân hàng, trưởng phòng giao dịch một chi nhánh ở quận 1, TP HCM đã "mất tích" cùng số tiền.
Ngày 1/2, Phòng CSĐT Tội phạm về kinh tế và Chức vụ (PC46) Công an TP HCM cho biết đang nỗ lực điều tra, lấy lời khai những người liên quan để làm rõ việc một trưởng phòng giao dịch ngân hàng, chi nhánh ở quận 1, bỗng dưng biến mất cùng số tiền lớn của cơ quan.

Trước đó, sáng 31/1, giám đốc chi nhánh ngân hàng này trình báo về việc Trưởng phòng giao dịch 37 tuổi của mình đã bỏ trốn cùng 17 tỷ đồng của ngân hàng.

Theo khai báo, sáng 30/1, vị Trưởng phòng giao dịch cùng nhân viên tới chi nhánh ở phường Đa Kao, quận 1, để nhận 17 tỷ đồng. Sau đó, 2 người lên xe chuyên dụng chở tiền về phòng giao dịch. 

Tuy nhiên, trên đường đi, vị trưởng phòng yêu cầu tài xế ghé vào một chi nhánh ngân hàng khác cũng trên đường Hai Bà Trưng. Anh ta bảo nhân viên và lái xe để mình vào đổi tiền sang Euro, khi nào xong việc sẽ gọi quay lại đón.

Đợi mãi không thấy Trưởng phòng giao dịch gọi điện, anh nhân viên gọi lại nhưng không thể liên lạc. Hay tin, lãnh đạo chi nhánh tổ chức người tìm kiếm, song bất thành nên đến công an trình báo.
