Đoạt mạng vợ bằng 5 con dao trong cơn cuồng ghen
Trong cơn ghen vì nghi vợ ngoại tình, Sơn liên tiếp xuống bếp lấy 5 con dao đâm chết vợ đến cùng.
Ngày 27/1, TAND Tối cao tại TP HCM bác đơn xin giảm nhẹ, tuyên y án tử hình với Trần Châu Sơn (42 tuổi) về tội Giết người. Theo HĐXX hành vi của bị cáo là mất hết nhân tính nên phải áp dụng hình phạt cao nhất.

Bản án sơ thẩm xác định, Sơn kết hôn với chị Bình từ năm 2006 và có một con chung. Đầu năm 2013, hai người phát sinh mâu thuẫn do anh nghi ngờ vợ quan hệ bất chính, còn chị vợ bực tức chuyện chồng chơi bạc thua tiền nhiều người.

Ngày 31/1/2014 (mùng một Tết) vợ chồng Sơn lại xảy ra mâu thuẫn. Nửa đêm trong lúc bước vào giường, Sơn đụng vào chân vợ làm chị này thức giấc. Trong lúc bị vợ mắng, Sơn nói lại chuyện nghi chị này ngoại tình dẫn tới to tiếng. Thấy vợ đòi ly hôn, Sơn tức giận xuống bếp lấy 2 con dao.

Anh ta lao đến đâm, truy đuổi vợ khiến hai con dao cùng bị gãy. Xuống bếp lấy thêm 3 con dao, Sơn đã đâm vợ gục tại chỗ. Người chồng bỏ trốn ngay sau khi gây án, chiều cùng ngày quay về nhà thì bị bắt.

Tại tòa hôm nay, Sơn thừa nhận hành vi phạm tội và xin tòa cho cơ hội sống để về nuôi con nhỏ và mẹ già. Đại diện gia đình nạn nhân cũng có đơn xin giảm án cho Sơn và thừa nhận một phần lỗi do vợ Sơn quan hệ bất chính. Tuy nhiên, yêu cầu của Sơn và gia đình bị hại đều không được tòa chấp nhận.
