Đột nhập, đâm chủ nợ giữa đêm khuya
Chuẩn bị đi ngủ, qua camera, anh Vương thấy có người đứng bên ngoài cửa buồng. Bước ra kiểm tra, anh bị người đột nhập đâm vào má. Nghi can được xác định là người nợ tiền nạn nhân.
Sáng 28/1 anh Lê Văn Vương (ngụ xã Nghĩa Thương, Tư Nghĩa, Quảng Ngãi) đang được các bác sĩ điều trị ở Bệnh viện đa khoa Quảng Ngãi vẫn chưa hết bàng hoàng vì bị "người em thân thiết" dùng dao đâm giữa đêm khuya ba ngày trước. Theo bác sĩ, Vương bị đâm ở má phải, vết thương dài 6cm xuyên vào niêm mạc miệng. 

Ông Đặng Văn Nam, Phó trưởng Công an huyện Tư Nghĩa cho biết, nghi can là Lê Trần Hoài Thương (thày giáo) đã đầu thú, thừa nhận hành vi dùng dao tấn công anh Vương vào đêm 24/1 vừa qua. Thương khai do áp lực nợ nần nên giữa đêm đột nhập vào nhà núp bên ngoài cửa buồng vợ chồng anh Vương chờ cơ hội giết chủ nợ.

"Chúng tôi chờ giám định tỷ lệ thương tật của nạn nhân để có hướng xử lý Thương. Hiện anh ta được cơ quan điều tra cho gia đình bảo lãnh tại ngoại", ông Nam nói. 

Theo trình bày của anh Vương, cuối tháng 11/2014, Thương đến nhà hỏi mượn 22 triệu đồng, bảo số tiền trong tài khoản mẹ nhờ cất giữ đã lỡ tiêu hết, giờ đến ngày bà đi chữa bệnh thì không biết xoay sở thế nào. 

Một tháng sau, theo hẹn, Thương chỉ trả 7 triệu đồng. "Khoản nợ mãi đến nay vẫn chưa trả. Tôi gọi điện thoại thì chú không nghe máy nên vợ chồng tôi đến nhà nói chuyện với gia đình. Vài ngày sau thì xảy ra vụ việc đau lòng này", anh Vương kể.

Chị Đào Thị Hương (vợ anh Vương) kể thêm, nhiều ngày qua, hai vợ chồng sống trong cảnh phập phồng sợ hãi, bởi một loạt việc "lạ lùng" xảy ra. "Vụ việc đầu tiên là gian bếp bị cắt ống dẫn khí gas, tiếp theo thì bị gài dây điện buộc vào cửa sắt buồng ngủ. "Sợ quá, gia đình tôi mới mua camera về theo dõi thì không ngờ phát hiện Thương đột nhập vào nhà rồi dùng dao đâm anh Vương giữa đêm 24/1", chị Hương thuật lại.

Nước mắt vắn dài, bà Trần Thị Phụng (mẹ của Thương) cho hay gia đình có truyền thống gắn với ngành giáo dục. Vợ chồng Thương đang công tác tại một trường THCS ở vùng cao Quảng Ngãi. 

"Từ nhỏ đến giờ nó hiền lắm, ai ngờ dám làm chuyện tày trời này. Vài tháng trước, gia đình tôi cũng đã trả khoản nợ 160 triệu đồng nó. Không hiểu chuyện gì đang xảy ra với con tôi nữa", người mẹ nói và cầu mong pháp luật khoan hồng để Thương có cơ hội sửa sai để còn nuôi vợ và hai con thơ.

Theo bà Phụng, vợ gặng hỏi chuyện tiền nợ thì Thương biểu hiện tâm lý hoảng sợ, ý định tự tử nên gia đình rất lo lắng. 
