Chém người đi đường, cướp xe tay ga
Rình người đi xe SH, AirBlade một mình trong đêm, 3 kẻ có tiền án đi xe máy áp sát, dùng dao uy hiếp hòng cướp bằng được tài sản.
Sáng 29/1, tại TAND Hà Nội, bị cáo Lê Hồng Phong (31 tuổi), Nguyễn Bá Sản (29 tuổi) và Phạm Ngọc Quang (28 tuổi) khai bàn nhau rình cướp ban đêm tại khu vực vắng người ở tỉnh Hải Dương, Hưng Yên và Vĩnh Phúc. Chúng chủ trương rình người đi xe tay ga đắt tiền rồi ép sát, đâm chém khiến nạn nhân bị thương không đủ sức chống cự hoặc phải "bỏ của chạy thoát thân".

Với thủ đoạn trên, từ tháng 1/2011 đến cuối tháng 12/2012, 3 bị cáo đã thực hiện 13 vụ, cướp chủ yếu xe SH, AirBlade..., tổng giá trị tài sản gần 600 triệu đồng. Điển hình, khoảng 23h ngày 16/2/2011 trên quốc lộ 32A hướng từ Phùng về Đan Phượng (Hà Nội) thấy anh Nguyễn Minh Hải đi xe SH một mình, Phong lái xe Sirius chở Quang, Sản đuổi theo ép dừng lại. Với thái độ hung hãn, Quang, Sản cầm dao chém ngã Hải rồi cướp chiếc SH. Phong sau đó sử dụng chiếc xe tang vật này, trả cho hai đồng phạm mỗi người 10 triệu đồng.

Ngoài 13 vụ "chém người cướp xe trên", chúng còn khai đã gây ra 2 vụ cướp xe máy khác tại Hà Nội nhưng do chưa xác minh làm rõ được bị hại, cơ quan điều tra tách tài liệu xử lý sau. Riêng Phong và Quang trong tháng 9/2012 còn cướp giật túi xách của một phụ nữ lấy được hơn 32 triệu đồng.

Xác định các bị cáo từng bị tuyên án tù về hành vi cướp và cướp giật tài sản song vẫn tái phạm, hôm nay TAND Hà Nội phạt Phong và Sản án tù chung thân; Quang nhận 30 năm tù.
