Trùm xã hội đen đất Bắc bị truy tố 5 tội danh
Dưới trướng có hàng chục đàn em, Tú “Khỉ” tổ chức cưỡng đoạt tài sản, cá độ, ghi lô đề với số tiền cả chục tỷ đồng.
VKSND tỉnh Hưng Yên đang thụ lý hồ sơ theo uỷ quyền của VKSND Tối cao để truy tố Phạm Khắc Tú (tức Tú “Khỉ” 40 tuổi, ở huyện Khoái Châu) cùng 16 nghi phạm về các tội Cưỡng đoạt tài sản, Cố ý gây thương tích, Đánh bạc, Tổ chức đánh bạc, Tàng trữ trái phép vũ khí quân dụng và Không tố giác tội phạm. Riêng Tú “Khỉ” bị xử lý về 5 tội danh với tổng khung hình phạt theo quy định tới 30 năm tù (mức cao nhất của án phạt có thời hạn). Dự kiến phiên xử diễn ra trong ngày 9-10/2.

Ở đất Khoái Châu (Hưng Yên), Tú "Khỉ" nuôi hàng chục đàn em, lập băng nhóm giang hồ. Theo truy tố, Tú biết Công ty Sông Hồng được cấp phép thăm dò trữ lượng, quản lý bảo vệ mỏ cát phù sa ven sông Hồng tại xã Đại Tập, huyện Khoái Châu nên gặp lãnh đạo đòi nhượng lại 50% cổ phần. Không được đáp ứng đòi hỏi vô lý, Tú huy động đàn em, trong đó có đệ tử đắc lực đang trốn lệnh truy nã là Bùi Đức Hiệp và Vũ Sơn Tùng, nhắn tin, ném chất bẩn và người của công ty. Nhóm này còn làm chông bẫy xe chở cát của doanh nghiệp.

Không chỉ vậy, Tú còn nhiều lần điều đàn em đến gây rối, yêu cầu các bến đò, phà tại địa bàn tỉnh Hưng Yên không được chở hàng cho công ty Sông Hồng. Theo cáo buộc, hành vi côn đồ của Tú “Khỉ” khiến hoạt động công ty đình trệ, thất thu. Trước việc bị gây sức ép nhưng lãnh đạo công ty kiên quyết không đồng ý nhượng lại cổ phần, Tú quay sang yêu cầu chi ra 500 triệu đồng mới cho "yên ổn" làm ăn.

Ngày 27/3/2013, khi đang nhận 200 triệu đồng của đại diện công ty, hành vi của Tú bị cảnh sát bắt quả tang. Khém xét nhà Tú, cảnh sát thu 17 dao, kiếm các loại; 14 viên đạn K59 và nhiều giấy tờ liên quan đến cho vay nặng lãi. Cơ quan điều tra xác định, khẩu K59 luôn được Tú "Khỉ" mang bên người để thị uy đối thủ.

Kiểm tra điện thoại của Tú, cảnh sát phát hiện có nhiều tin nhắn liên quan đến chơi lô đề, cá độ bóng đá, với tổng số tiền hơn 10 tỷ đồng. Tú bị cáo buộc trực tiếp giao dịch với các con bạc để bán lô đề và liên kết với một số đàn em tổ chức cá độ.

Tú còn bị xác định liên quan việc chém gây thương tích 44,5% cho một thanh niên tại lễ hội chỉ vì nghe mách bạn hắn bị nạn nhân "nhìn đểu".

Liên quan việc Tú được miễn chấp hành hình phạt 9 tháng tù giam về tội Đánh bạc, quá trình kiểm sát điều tra vụ án này, VKSND Tối cao xác định, việc TAND tỉnh Hưng Yên ra quyết định trên là không đúng quy định của pháp luật. Cơ quan CSĐT (Bộ Công an) đã tách hồ sơ đề nghị cơ quan có thẩm quyền xem xét và xử lý sau.


