Kẻ cướp tiệm vàng đóng giả khách uống cà phê, trốn truy đuổi
Sau khi cướp tiệm vàng Đồng Tín (thị xã An Nhơn, tỉnh Bình Định), Sơn giấu áo lạnh chứa đầy trang sức vào bụi rậm rồi vào quán uống cà phê để tránh bị truy bắt nhưng bất thành. 
Công an phường Nhơn Thành (thị xã An Nhơn) tối 2/2 đã bắt khẩn cấp Nguyễn Đồng Sơn (31 tuổi) ngay sau khi nghi can này cùng đồng phạm cướp tiệm vàng Đồng Tín trên địa bàn.
Theo ông Trương Văn Được (46 tuổi), chủ tiệm vàng Đồng Tín, khoảng 19h30 ngày 2/2 gia đình ông đang ăn tối thì có hai thanh niên lạ mặt bất ngờ xông vào tiệm đập vỡ tủ kính. Chúng uy hiếp và nhanh tay gom vàng bỏ vào người. Do bọn cướp tay rất nhanh nên gia đình ông Được không kịp phản ứng. Khi hai tên phóng lên xe máy tẩu thoát, chủ tiệm mới tri hô cầu cứu.

Nhận được tin báo, công an phường Nhơn Thành cùng người dân truy đuổi đến xã Cát Tường, huyện phù Cát, thì thấy chiếc xe máy của bọn cướp. Một lúc sau, một trong hai tên cướp được phát hiện đi bộ vào quán cà phê ở xã Cát Tường. Tuy nhiên tên này không mặc áo khoác như mô tả. 

Theo lãnh đạo Công an phường Nhơn Thành, khi cảnh sát ập đến tên này tỏ vẻ ngơ ngác, cho rằng bị bắt nhầm. Chỉ đến khi người dân tìm thấy chiếc áo lạnh anh ta giấu gần quán cà phê có chứa 14 sợi dây chuyền (10 lượng vàng) của tiệm Đồng Tín, Sơn mới thừa nhận cùng đồng bọn gây án.

Ông Được cho biết thêm, đây là lần thứ ba tiệm vàng của gia đình ông bị cướp. Lần đầu tiên bị tấn công là khoảng 10 năm trước, còn gần nhất là hồi giữa năm 2014 bị bọn cướp xông vào lấy 16 sợi dây chuyền vàng 24 K trị giá hơn 470 triệu đồng.

Vụ án đang được điều tra, mở rộng.
