Ba tài xế truy sát đồng nghiệp trên quốc lộ
Chặn xe chém hai nhát vào đầu một tài xế và làm bị thương phụ lái, 3 người nhảy lên hai xe bồn phóng bỏ chạy. Bị công an 3 tỉnh phối hợp truy bắt, các nghi can cố tình đâm làm hỏng một số xe công vụ.
Ngày 30/1, Công an huyện Tĩnh Gia (Thanh Hóa) đã khởi tố, tạm giam Trương Vũ Nam (32 tuổi), Nguyễn Văn Thu (29 tuổi) và Phạm Tấn Vinh (25 tuổi) để điều tra hành vi cố ý gây thương tích.

Theo điều tra, chập tối 3 ngày trước, Trương Vũ Nam khi lái xe bồn trên quốc lộ 1A đoạn qua tỉnh Thanh Hóa thì xảy ra va chạm giao thông khiến xe tải của Nguyễn Hữu Tư bị hư hỏng nhẹ. Nam sau đó gọi điện cho đồng nghiệp Thu và Vinh dùng xe bồn ép chặn đầu xe của Tư.

Khi anh Tư vừa bước xuống từ cabin, nhóm Nam xông đến cầm mã tấu, kiếm chém liên tiếp. Thấy nạn nhân gục tại chỗ, nhóm gây án nhảy lên hai xe bồn chạy vào phía Nam.

Công an huyện Tĩnh Gia thông báo cho Công an Nghệ An phối hợp truy bắt. Đến ngã ba Yên Lý thuộc huyện Diễn Châu (Nghệ An), cảnh sát ra tín hiệu dừng phương tiện nhưng nhóm này không chấp hành mà bỏ chạy theo hướng đường Hồ Chí Minh vào Hà Tĩnh. Cảnh sát giao thông Nghệ An vừa bám đuổi và báo thông tin cho Công an tỉnh Hà Tĩnh phối hợp truy bắt.

Đến 23h ngày 27/1, Công an huyện Hương Sơn (Hà Tĩnh) lập chốt chặn ở ngã ba Phố Châu nhằm chặn bắt nhóm này. Theo nhà chức trách, nhóm Nam đã tông xe làm hư hỏng một số ôtô công vụ, và bị bắt sau đó.

Tại cơ quan điều tra, Nam, Thu và Vinh thừa nhận đã truy sát tài xế Tư và phụ lái của anh này là Nguyễn Hữu Bộ nhằm trả thù. 

Bác sĩ cho hay sức khỏe của nạn nhân Tư đã hồi phục sau hai nhát chém làm dập xương đầu, đứt mạch máu não. Bộ bị thương nhẹ.
