Ba nhân viên Jetstar Pacific Airlines hút trộm xăng ngay trong sân bay
Các nhân viên lái xe của Phòng kỹ thuật hãng hàng không Jetstar Pacific bị tình nghi đã lấy trộm hàng nghìn lít xăng máy bay ngay trong sân Tân Sơn Nhất trong suốt 2 năm.
Ngày 29/1, Cục Cảnh sát hình sự (C45) Bộ Công an đã tạm giữ 7 nghi can trong đường dây trộm xăng máy bay để điều tra về hành vi Trộm cắp tài sản và Tiêu thụ tài sản do người khác phạm tội mà có. Trong đó, Đỗ Văn Hưng (32 tuổi), Ngụy Như Thành (48 tuổi), Lê Văn Hùng (34 tuổi) là các lái xe thuộc Phòng kỹ thuật hãng hàng không Jetstar Pacific.

Theo điều tra, trong khoảng 6 tiếng các máy bay của hãng Jetstar Pacific đậu ở sân bay Tân Sơn Nhất chờ bay, các nhân viên Phòng kỹ thuật sẽ kiểm tra chất lượng và tiếp xăng. Hưng, Thành và Hùng đã lợi dụng sự lơ là của các nhân viên cùng trực rút trộm xăng đặc chủng Jet A1 để vào các thùng phuy trên xe.

Các lái xe sau đó sẽ tập hợp tại một điểm trong sân bay, đưa đến kho hàng của Trần Văn Sửu tại đường Đào Trí (quận 7) bán với giá 350.000 đồng mỗi can. Sửu và các đầu nậu sẽ pha thêm dầu DO để bán ra thị trường TP HCM hay các tỉnh lân cận. Mỗi ngày, đường dây này trộm khoảng 700 lít xăng, kéo dài hơn hai năm qua.

Chiều 28/1, các trinh sát Cục Cảnh sát hình sự phối hợp với Cảnh sát cơ động thuộc Bộ Công an đã ập vào kho của Sửu, bắt quả tang hàng nghìn lít nhiên liệu pha xăng Jet A1.
