Chiêu lừa hơn 3 tỷ đồng của bà nội trợ
Tự nhận là cán bộ Sở Giáo dục Hà Nội, bà Hoàng Anh đã lừa trên 3 tỷ đồng "chạy việc" và xin học của hơn 30 người.
Ngày 1/2, Phòng Cảnh sát kinh tế Hà Nội khởi tố bị can với Nguyễn Hoàng Anh (48 tuổi, ở Lạng Sơn) để điều tra hành vi lừa đảo chiếm đoạt tài sản. 

Theo điều tra, khoảng tháng 3/2010, biết bà Bùi có con trai muốn vào học trung cấp công an, Hoàng Anh giới thiệu công tác tại Sở Giáo dục Hà Nội, có người nhà làm tại Bộ Công an nên có thể lo lót giúp. Người đàn bà trung niên này còn khoe quan hệ rộng, có thể “chạy” biên chế giáo viên, xin việc vào ngành công an và xin đi học các trường thuộc lực lượng vũ trang.

Bà Bùi tin tưởng đã đưa gần 70 triệu đồng và bộ hồ sơ của con trai cho Hoàng Anh để nhờ vả. Theo nhà chức trách, với chiêu lừa trên, từ cuối năm 2010 đến cuối năm 2011, nghi can Hoàng Anh lừa "chạy việc" cho 18 người tại Ba Vì với số tiền trên 1,2 tỷ đồng.

Từ tháng 5/2011 đến tháng 10/2014, người đàn bà này còn nhận trên 1,8 tỷ đồng với lời hứa lo trúng tuyển vào các trường thuộc lực lượng vũ trang cho 12 trường hợp. Tạo niềm tin, Hoàng Anh làm giả “Giấy báo trúng tuyển nhập học”, “Giấy chứng nhận kết quả tuyển sinh” đưa cho bị hại.

Sau nhiều tháng không thấy Hoàng Anh thực hiện cam kết, các nạn nhân đến công an trình báo. Giữa tháng 1, nghi can 48 tuổi bị bắt.

Nhà chức trách xác định, Hoàng Anh không có việc làm, từ Lạng Sơn xuống Hà Nội ở với con trai, làm công việc nội trợ. Tổng số tiền hơn 3 tỷ đồng chiếm đoạt, người đàn bà này khai tiêu xài hết, hồ sơ ném vào sọt rác.

Công an nghi ngờ còn nhiều người khác bị lừa nên đề nghị tới trình báo.
