Nghệ sĩ Đỗ Linh từng bị bạn tình đồng tính tổ chức cướp hụt
Nghi can 15 tuổi khai trước khi giết chết nghệ sĩ cải lương 43 tuổi từng rủ bạn học rình cướp nạn nhân trong lần hẹn hò nhưng kế hoạch bất thành.
Ngày 29/1, Công an TP HCM đã tạm giữ hình sự Nguyễn Công Bảo (15 tuổi) để điều tra hành vi sát hại nghệ sĩ Đỗ Linh (tên thật là Bùi Công Trình, 43 tuổi, ngụ Long An). Liên quan vụ án, Trần Hà Bảo Toàn (15 tuổi, bạn học của Bảo) cũng bị điều tra về vai trò đồng phạm. Do Bảo chưa thành niên, trong quá trình lấy lời khai, các điều tra viên mời cô ruột của cha Bảo đến giám hộ vì cha mẹ cậu đã mất.Gương mặt bầu bĩnh, thân hình phổng phao so với tuổi, Bảo nhỏ giọng cho biết đang học lớp 9 tại quận 5, quen nghệ sĩ Đỗ Linh từ tháng 10/2013. "Lúc đó con đang đi xe đạp trên đường thì ổng chạy xe bên cạnh nói chuyện làm quen. Ông ấy xin số điện thoại và sau đó thường gọi rủ con đi chơi", Bảo nói và cho hay có lần nghệ sĩ Đỗ Linh kêu vào nhà trọ quan hệ đồng tính song cậu sợ đã lánh mặt.

Bẵng một thời gian, giữa tháng 1, Đỗ Linh lại gọi điện rủ Bảo đi chơi. Bảo kể cho Toàn nghe và cả hai bàn kế hoạch cướp tiền của nam nghệ sĩ. Sau khi hẹn nhau ở một công viên khu Trung Sơn (quận 8), Bảo thủ dao nấp vào gốc cây để Toàn đứng bên ngoài ra tay cướp. Tuy nhiên, kế hoạch bất thành do trước đó nam nghệ sĩ đến nơi không thấy Bảo đã bỏ đi.

Bảo khai Đỗ Linh sau đó gọi điện trách móc, cho rằng bị “leo cây” và hẹn gặp nhau vào tối 26/1. Đêm đó, nam nghệ sĩ đón cậu ở cầu Kênh Xáng (huyện Bình Chánh) chở về căn nhà thuê một trệt, hai lầu trong con hẻm ở đường Hưng Phú, sát cầu Chánh Hưng (phường 10, quận 8). Tại đây, sau khi ân ái, lợi dụng ca sĩ cải lương quay vào nhà tắm, Bảo lấy dao mang theo đâm vào lưng nạn nhân. Trong lúc giằng co, nam sinh bị thương ở ngón tay, chảy nhiều máu còn nghệ sĩ Đỗ Linh ngã từ trên gác xuống đất kêu cứu.

Hàng xóm nghe tiếng kéo đến, phá cửa. Bảo sợ quá không kịp mặc áo, leo mái tôn nhà phía sau thoát ra đường Chánh Hưng (quận 8). Sau đó, cậu về nhà gọi cho Toàn kể mọi chuyện, nhờ băng bó vết thương. Do vết cắt rất sâu, chảy nhiều máu, Bảo được đưa vào bệnh viện băng bó và bị cảnh sát phát hiện.
Ngồi lặng lẽ trong căn hộ cũ ở chung cư đường Đặng Thái Thân (phường 11, quận 5), bà cô của Bảo tỏ vẻ buồn bã khi có người nhắc đến cháu. Ông Quốc (48 tuổi, chú của Bảo) cho biết từ lúc hay tin Bảo bị bắt chị mình khóc rất nhiều. Cha mẹ Bảo lần lượt mất trong ba năm qua nên cậu và em trai 3 tuổi được hai bên nội ngoại thay nhau chăm sóc.

"Tôi đau lòng và bất ngờ ghê lắm bởi Bảo là đứa hiền lành. Ban ngày nó đi học rồi về đây nghỉ ngơi, đến tối bà cô đưa về nhà bà ngoại ở quận 8 ngủ. Ngày chủ nhật được nghỉ học nó lại ra giúp họ hàng bán cơm, cà phê ở gần Bệnh viện Hùng Vương", ông Quốc nói.

Theo ông Quốc, Bảo là học sinh khá giỏi từ lớp một đến lớp 8. Năm ngoái mẹ mất, cậu học kém, nhiều lần bị thầy cô nhắc nhở. Khi Bảo bị bắt, ông tìm hiểu thì biết tối 26/1 thiếu niên này đã trốn nhà bà ngoại đi chơi, tắt điện thoại mỗi khi gia đình gọi. Đến 22h, ông được bạn của Bảo báo tin cháu bị tai nạn, tay chảy nhiều máu nên phải đưa vào Bệnh viện quận 5 chữa trị.
Khi đến bệnh viện, ông Quốc hỏi lý Bảo nói đi chơi với nhóm bạn 5-6 người và bị đụng xe. Do ngón tay bị đứt sâu, máu chảy nhiều, nam sinh được gia đình chuyển lên Bệnh viện Chấn thương chỉnh hình để phẫu thuật. Rạng sáng 28/1, Bảo bị cảnh sát bắt thì gia đình mới hay cậu liên quan vụ án nghệ sĩ Đỗ Linh.

"Tôi không thể tin nó gây án vì tiền, hàng ngày tôi cho tiền nó còn không lấy. Nó cũng không có biểu hiện lệch lạc giới tính", ông Quốc nói.

Cơ quan điều tra đang làm rõ lời khai, nguyên nhân và động cơ gây án của các nghi can.
