Ông lão bị bắt cùng 9 khẩu súng
Khám nhà ông Tâm, cảnh sát phát hiện một "công xưởng" sản xuất súng tại đây, thu 9 khẩu cùng khoảng 600 viên đạn và nhiều dụng cụ chế tạo vũ khí nóng.
Ngày 2/2, Công an tỉnh Quảng Ninh cho biết đã ra quyết định khởi tố vụ án, tạm giam ông Nguyễn Văn Tâm (60 tuổi, trú phường Bắc Sơn, TP Uông Bí, Quảng Ninh) về tội Tàng trữ, mua bán và sản xuất trái phép vũ khí quân dụng. 

Ngày 31/1, cảnh sát hình sự tỉnh Quảng Ninh đã phá chuyên án 1214S, khám nhà ông Tâm thu 3 khẩu súng ngắn (2 súng côn xoay tự chế, một súng quân dụng nhãn hiệu Ekoltuna Cal.8mm P.A), 4 khẩu súng bắn đạn hoa cải và gần 300 viên đạn các loại. Nhà chức trách còn thu thêm 3 nòng súng, 2 ốp nòng súng, 1,3 kg thuốc súng, 36 túi bua giấy và nhựa (nguyên liệu để chế tạo súng hoa cải), 13 đoạn lò xo, 1 máy khoan, 2 máy mài, 5 máy rentaro... Đây được xác định là linh kiện phục vụ cho việc chế tạo, sản xuất súng.
Nghi can Tâm khai đã tàng trữ những thứ trên để sản xuất trái phép các loại súng, đạn bán kiếm lời.

Từ lời khai của ông Tâm, nhà chức trách tiếp tục thu một khẩu súng hơi, một khẩu súng bắn đạn hoa cải, 70 viên đạn K54, 250 viên đạn súng côn xoay, 20 viên đạn hoa cải, trên 60g bột thuốc súng cùng nhiều thiết bị, nguyên liệu liên quan đến hoạt động chế tạo súng và đạn.
