Chủ quán cơm bị điều tra tống tiền doanh nghiệp 500 triệu đồng
Minh bị bắt quả tang nhận 500 triệu đồng của một doanh nghiệp mua sự "im lặng" về việc anh ta phát hiện chai nước ngọt có xác ruồi.
Sáng 28/1, thượng tá Đinh Văn Thảnh - Trưởng phòng Cảnh sát Hình sự (PC45) Công an tỉnh Tiền Giang - cho biết, đơn vị đang tạm giữ Võ Văn Minh (35 tuổi, chủ quán cơm ở huyện Cái Bè) để điều tra về hành vi cưỡng đoạt tài sản.
Ngày 3/1, trong lúc mở chai nước ngọt cho khách hàng, Minh cho rằng phát hiện có xác ruồi bên trong. Chủ quán cơm sau đó gọi điện báo cho doanh nghiệp sản xuất chai nước, yêu cầu cử người đến thương lượng.

Khi gặp đại diện doanh nghiệp, Minh được cho là đã ra giá một tỷ đồng đổi lại việc sẽ làm ngơ. Nếu không được trả tiền, chủ quán cơm dọa tố cáo sự việc với cơ quan chức năng, in 5.000 tờ rơi... làm mất uy tín công ty. Sau 3 lần thương lượng, Minh đồng ý giảm xuống còn 500 triệu đồng và hẹn gặp đại diện công ty tại quán cà phê ở huyện Cái Bè.

Khoảng 15h30 ngày 27/1, Minh nhận tiền thì bị bắt.
