Cảnh sát vây bắt đường dây trộm xăng của Jetstar Pacific Airlines
Khi chiếc xe bồn, ôtô tải vừa rẽ vào căn nhà có khoảng sân rộng lớn ở quận 7 (TP HCM) thì hàng chục trinh sát thuộc Cục cảnh sát Hình sự (C45) ập vào bắt giữ, chiều 28/1.
Khoảng 15h, Cục cảnh sát hình sự (C45) phối hợp với lực lượng cảnh sát cơ động (K20) - Bộ Công an - ập vào căn nhà trên đường Đào Trí (phường Phú Mỹ, quận 7), bắt quả tang một số người đang rút nhiên liệu từ chiếc xe bồn tại khoảng sân rộng lớn. Đây được xác định là nơi tập kết xăng dầu do đường dây chuyên trộm cắp nhiên liệu của hãng Jetstar Pacific Airlines đem đến cất giấu, tiêu thụ.

Nhiều người tỏ thái độ hoảng hốt, định bỏ chạy nhưng các cảnh sát cơ động đã bao vây từ mọi phía. Một số người có liên quan bị tạm giữ, lấy lời khai. Đến gần 19h, cảnh sát đã niêm phong hàng chục can xăng lớn là tang vật của vụ án. 

Cùng thời điểm, một tổ công tác khác do thiếu tướng -  Cục trưởng Cảnh sát Hình sự Hồ Sỹ Tiến trực tiếp chỉ huy - đã khám xét một địa điểm khác trên đường Bạch Đằng (quận Tân Bình), khu vực gần sân bay Tân Sơn Nhất. Lực lượng chức năng cũng thu giữ nhiều tài liệu, xăng dầu, tạm giữ nhiều người liên quan nhưng danh tính chưa được tiết lộ.

Tiếp đó, lãnh đạo Cục cảnh sát Hình sự đã làm việc, phối hợp với cơ quan điều tra hình sự của quân đội để làm rõ vụ việc. "Hiện, chúng tôi đang phân loại và làm rõ hành vi của những người liên quan", ông Tiến nói với VnExpress.

Theo điều tra ban đầu, Cục cảnh sát Hình sự phát hiện dấu hiệu khả nghi trong quá trình chuyên chở xăng dầu của hãng Jetstar Pacific Airlines do một nhóm người thực hiện. Những người này bị tình nghi đã "rút ruột" xăng từ các xe bồn của hãng trên đường đến sân bay, sau đó tập trung tại một điểm trên địa bàn quận Tân Bình rồi chuyển đến căn nhà trên đường Đào Trí để bán ra thị trường.

Vụ việc đang được Bộ Công an mở rộng điều tra.


