Muốn nhận con do vợ cũ sinh sau ly hôn?
Chúng tôi ly hôn được 7 tháng thì vợ cũ sinh con và đứa bé mang họ của cha dượng. Tuy nhiên, tôi tin chắc rằng đây là con của mình nhưng cô ấy phủ nhận và không đồng ý cho tôi nhận con. Tôi phải làm sao? (Trần Thanh Cường)
Trả lời:

Khoản 1 Điều 88 Luật Hôn nhân và gia đình năm 2014 quy định: “Con được sinh ra trong thời hạn 300 ngày kể từ thời điểm chấm dứt hôn nhân được coi là con do người vợ có thai trong thời kỳ hôn nhân”. Như vậy, sau 7 tháng vợ chồng bạn chấm dứt hôn nhân thì cô ấy sinh con, nghĩa sinh con trong thời hạn 300 ngày. Theo quy định nêu trên, đứa trẻ được “coi là con do người vợ có thai trong thời kỳ hôn nhân” với bạn.

Sau khi ly hôn được 2 tháng, vợ bạn kết hôn với người khác và sinh con trong thời kỳ hôn nhân với người chồng mới nên theo quy định tại khoản 1 Điều 88 thì "con sinh ra trong thời kỳ hôn nhân hoặc do người vợ có thai trong thời kỳ hôn nhân là con chung của vợ chồng”. Do đó người chồng hiện tại cũng có thể là cha của đứa trẻ.

Trường hợp có tranh chấp về quyền làm cha thì cần giám định ADN để xác định người cha thực sự của đứa trẻ. Dù vợ cũ không đồng ý cho bạn nhận đứa trẻ là con, bạn vẫn có thể được công nhận là cha của đứa trẻ bởi “người không được nhận là cha, mẹ của một người có thể yêu cầu Tòa án xác định người đó là con mình” (theo khoản 1 Điều 89).

Trường hợp bạn yêu cầu tòa án xác định bạn là cha đẻ của đứa trẻ; kết quả giám định ADN kết luận đứa trẻ là con của bạn và được tòa án công nhận bạn là cha đẻ đứa trẻ thì bạn có thể đổi họ cho con. Bởi điểm c khoản 1 Điều 27 Bộ luật dân sự năm 2005 quy định: Cha đẻ, mẹ đẻ hoặc người con khi xác định cha, mẹ cho con có quyền yêu cầu cơ quan nhà nước có thẩm quyền công nhận việc thay đổi họ, tên.


