Kinh nghiệm giáo dục sớm cho trẻ mầm non
Cha mẹ nên cho trẻ dưới 5 tuổi học lý thú nhưng không cứng nhắc, vui chơi bổ ích, tạo môi trường vui vẻ, nêu những tấm gương xung quanh... theo "Phương pháp 0 tuổi".
Những kinh nghiệm này do Thạc sĩ Nguyễn Thị Liên Khương - Giám đốc điều hành hệ thống trường mầm non Quốc tế Saigon Academy chia sẻ. Thạc sĩ cho biết, có nhiều phương pháp giáo dục sớm khác nhau trên thế giới, trong đó “Phương án 0 tuổi” được các nhà giáo dục trong nước quan tâm do cách truyền đạt dễ hiểu, dễ áp dụng và phù hợp với nếp sống, con người Việt nam.

Giai đoạn từ sơ sinh đến 6 tuổi, đặc biệt trước tuổi lên 3 là thời điểm quan trọng cho sự phát triển não bộ của trẻ, tạo nền tảng cho sự phát triển trí tuệ sau này. "Phương án 0 tuổi" được tiến hành trong giai đoạn trí tuệ con người phát triển nhất, mang lại ảnh hưởng lớn và tạo tiền đề để tạo nên những cá nhân vượt trội trong tương lai.

Tuy nhiên, cuộc sống bận rộn, nhiều bậc cha mẹ không đủ thời gian quan tâm, chăm sóc trẻ theo đúng phương pháp. Cha mẹ nên thu xếp công việc, kết hợp với nhà trường và vận dụng đúng phương pháp giáo dục, nhằm kích hoạt tiềm năng trí tuệ của trẻ và đảm bảo sự phát triển toàn diện về mặt thể chất lẫn tinh thần.

Thạc sĩ Khương cũng nhấn mạnh, bản chất việc học và chơi trong giáo dục sớm cho trẻ 0-6 tuổi có tính thống nhất. Cha mẹ không nên suy nghĩ rằng, liệu trẻ có bị ép khổ học, liệu tuổi thơ của trẻ có bị đánh cắp khi được giáo dục sớm hay không. Bởi việc học một cách lý thú chính là chơi, chơi một cách có ích chính là học. Ngoài ra, sự tác động của môi trường và những tấm gương xung quanh cũng là cách giáo dục tốt cho trẻ. 

Giáo viên và những người làm giáo dục cũng chú trọng phát hiện, bồi dưỡng sự nổi trội của mỗi cá nhân trong nhiều lĩnh vực, nhằm ươm mầm tài năng trong tương lai.
