Học bổng cử nhân tài năng cho sinh viên
Đối tượng nhận học bổng là sinh viên có thành tích cao, theo học chương trình cử nhân tài năng thuộc Viện Đào tạo quốc tế - Đại học Kinh tế TP HCM (ISB).
Sinh viên nhận học bổng được tham gia chương trình trao đổi sinh viên với các trường đối tác nước ngoài của Đại học Kinh tế TP HCM, trải nghiệm môi trường học tập quốc tế từ 3 tháng đến một năm.

Chương trình cử nhân tài năng đào tạo ngành học quản trị kinh doanh, được nhà trường đầu tư và xây dựng dựa trên nền tảng giáo dục tiêu chuẩn quốc tế, nhằm đào tạo sinh viên thành những hạt nhân quản lý, lãnh đạo cấp cao trong tương lai tại các công ty danh tiếng.

Tham gia chương trình, sinh viên được sử dụng ngôn ngữ chính là tiếng Anh trong suốt quá trình học tập, tiếp cận với các giáo trình cập nhật để nâng cao năng lực hội nhập. Ngoài ra, các cử nhân tương lai cũng được học tập trong môi trường đa văn hóa, giảng dạy bởi đội ngũ giảng viên quốc tế giàu kinh nghiệm của các trường đại học lớn, sử dụng phòng học có trang thiết bị hiện đại.

Song song với học chính khóa, ISB còn tổ chức các hoạt động ngoại khóa cho sinh viên theo từng năm như team building, thiện nguyện, câu lạc bộ tiếng Anh, học thuật, văn nghệ, thể thao hoặc tổ chức hội thảo, tham quan doanh nghiệp, giao lưu với các tổ chức chính phủ nước ngoài đến tham quan và làm việc tại trường.

Bên cạnh đó, chương trình còn kết nối với hệ thống đào tạo quốc tế, tạo điều kiện cho sinh viên học chuyển tiếp và nhận bằng của các trường đại học trên thế giới. Sinh viên theo học chương trình hầu hết là học sinh các trường chuyên, phổ thông năng khiếu trên địa bàn TP HCM. Những cựu sinh viên khóa đầu tiên được các tập đoàn lớn tuyển dụng hoặc theo học thạc sĩ bằng con đường học bổng.


