Hà Nội tiếp tục giảm số học sinh trên mỗi lớp
Năm học 2015-2016, Hà Nội tiếp tục thực hiện chủ trương "ba tăng, ba giảm" gồm tăng quy mô, chất lượng tuyển sinh, tăng cơ sở vật chất và giảm số học sinh trái tuyến, học sinh trên một lớp, giảm số lớp đối với những trường quá đông.
UBND TP Hà Nội vừa phê duyệt kế hoạch tuyển sinh năm học 2015-2016. Theo đó, năm nay thành phố sẽ tăng tỷ lệ trẻ đến các cơ sở giáo dục mầm non ở tất cả độ tuổi, duy trì 100% trẻ 5 tuổi đến trường và được học đủ 2 buổi mỗi ngày.

Sau nhiều năm thực hiện, Hà Nội sẽ tiếp tục chủ trương "ba tăng, ba giảm". Ba tăng gồm tăng quy mô tuyển sinh, tăng chất lượng công tác tuyển sinh, tăng cường cơ sở vật chất cho các trường học. Còn ba giảm là giảm số học sinh trái tuyến, giảm số học sinh trên một lớp, giảm số lớp đối với những trường có số lớp quá lớn. Thành phố sẽ phân tuyến hợp lý, đảm bảo đủ chỗ học cho học sinh.

Đối với các cháu trong độ tuổi mầm non, lớp 1 và lớp 6, việc tuyển sinh sẽ được thực hiện theo hình thức xét tuyển, theo tuyến do UBND quận, huyện, thị xã quy định. Thành phố yêu cầu đảm bảo 100% trẻ phải có chỗ học và thực hiện quy định 4 rõ: rõ tuyến, rõ thời gian, rõ chỉ tiêu và rõ phương thức tuyển sinh.

Từ ngày 1 đến 15/7, Hà Nội sẽ tuyển sinh vào lớp 10 THPT không chuyên bằng cách kết hợp thi tuyển với xét tuyển. Việc xét tuyển sẽ căn cứ theo kết quả rèn luyện và học tập của học sinh ở cấp THCS, diện ưu tiên, khuyến khích. Thời gian công bố kết quả xét tuyển là 30/5.

Sở Giáo dục sẽ tổ chức một kỳ thi chung vào lớp 10 hệ THPT cho tất cả trường THPT với hai môn tự luận Ngữ văn và Toán. Ngày thi là 11/6, buổi sáng thi môn Ngữ văn, buổi chiều thi môn Toán.

Mỗi học sinh được đăng ký nguyện vọng dự tuyển vào hai trường THPT công lập trong cùng một khu vực tuyển sinh, không kể nguyện vọng vào các lớp chuyên của các trường THPT chuyên Hà Nội-Amsterdam, Nguyễn Huệ, Chu Văn An, Sơn Tây. Ngoài ra học sinh có thể nộp đơn dự tuyển vào các trường THPT ngoài công lập hoặc học chương trình THPT tại các trung tâm giáo dục thường xuyên. 

Thí sinh muốn dự thi vào 4 trường THPT chuyên phải trải qua 2 vòng. Vòng 1 sơ tuyển đối với những học sinh có đủ điều kiện dự tuyển, hồ sơ dự tuyển hợp lệ. Vòng 2 tổ chức thi tuyển đối với những em đã qua sơ tuyển ở vòng 1. Các môn thi gồm Ngữ văn, Toán, Ngoại ngữ (tính hệ số 1) và môn chuyên (tính hệ số 2), trong đó hai môn Ngữ văn, Toán thi cùng với kỳ thi tuyển sinh vào lớp 10 THPT không chuyên.

Những học sinh, hoặc bố mẹ có hộ khẩu thường trú tại Hà Nội, xếp loại hạnh kiểm, học lực cả năm học của các lớp cấp THCS từ khá trở lên, tốt nghiệp THCS từ khá trở lên mới được đăng ký dự tuyển. Học sinh các tỉnh phía bắc từ Thanh Hoá trở ra có kết quả học tập năm lớp 9 xếp loại học lực giỏi, hạnh kiểm tốt và đạt giải chính thức trong kỳ thi chọn học sinh giỏi cấp tỉnh được đăng ký dự tuyển vào lớp chuyên trường THPT Chu Văn An.

Mỗi học sinh có thể đăng ký dự tuyển vào các lớp chuyên của hai trong bốn trường: THPT chuyên Hà Nội-Amsterdam, Nguyễn Huệ, Chu Văn An và Sơn Tây. Các em cũng có thể đăng ký nguyện vọng cùng một môn chuyên của hai trường xếp theo thứ tự ưu tiên là trường nguyện vọng 1 và trường nguyện vọng 2 hoặc đăng ký dự thi các môn chuyên khác nhau của hai trường với điều kiện buổi thi của các môn chuyên đó không trùng nhau.
