Giáo viên nhận một gói mì chính làm quà Tết
"Nhà trường không có thưởng Tết. Công đoàn chỉ biết động viên anh chị em mỗi người một gói mì chính làm quà để đỡ tủi thân", cô Phạm Thị Phượng, Chủ tịch Công đoàn trường THPT Tương Dương 1 (Nghệ An) chia sẻ.
Ngày 22/1, Công đoàn ngành giáo dục Nghệ An cho biết, 118 đơn vị trường học trực thuộc Sở đã báo cáo tình hình thưởng Tết. Thống kê cho thấy mức thưởng cao nhất là 5 triệu đồng thuộc về trường Mầm non Hoa Sen; thấp nhất là 100 nghìn đồng thuộc về trường THPT Nam Đàn 2; còn bình quân là 666 nghìn đồng. 2 trường không có thưởng Tết là THPT Tương Dương 1 và THPT Cù Chính Lan (huyện Quỳnh Lưu).

Cô Phạm Thị Phượng, Chủ tịch Công đoàn trường THPT Tương Dương 1 cho biết, những năm trước với việc vận động phụ huynh nhà trường có được vài trăm nghìn thưởng Tết cho giáo viên. "Năm nay không có thưởng. Vì vậy Công đoàn cố gắng mua cho mỗi người một gói mì chính làm quà (trị giá 45-50 nghìn đồng) để động viên. Với 78 cán bộ giáo viên thì số tiền đã gần 4 triệu đồng", cô Phượng nói. 

Cùng nghề, nhưng thấy những nơi khác được nhận thưởng Tết cao, cô Phượng cho biết không riêng mình cô mà rất nhiều đồng nghiệp trong trường cảm thấy rất tủi thân. 

Theo bà Lê Thị Hương Sen, Phó chủ tịch Công đoàn ngành giáo dục Nghệ An, 2 trường THPT Tương Dương 1 và Cù Chính Lan không có thưởng Tết vì số lượng tuyển sinh giảm, nguồn thu ít, thu không đủ chi. Một số trường khác cũng chung cảnh ngộ, mức thưởng Tết rất thấp.

Bà Sen thông tin, một số công đoàn phòng giáo dục đã có báo cáo thưởng Tết, như công đoàn giáo dục huyện Hưng Nguyên có mức thưởng Tết cao nhất là 800 nghìn đồng, thấp nhất là 300 nghìn đồng; công đoàn giáo dục huyện Tân Kỳ thưởng Tết là 300 nghìn đồng; công đoàn giáo dục huyện Kỳ Sơn là 150 nghìn đồng.

Trước đó Tết 2014, mức thưởng bình quân chỉ 389 nghìn đồng.
