Có nên vào ĐH dân lập tuyển sinh bằng điểm học bạ THPT
Tôi năm nay 24 tuổi, đã tốt nghiệp một cao đẳng về Công nghệ thông tin. Sau một thời gian đi làm về công nghệ, tôi nhận ra mình không còn phù hợp với ngành nghề này.
Tôi thực sự rất muốn học về du lịch để trở thành một hướng dẫn viên. Tôi đã bắt đầu ôn thi lại ĐH được 3 tháng, dự định là sẽ thi vào kỳ thi quốc gia chung sắp tới. Đến tuần trước, tôi biết thông tin của một ĐH dân lập tại Hà Nội (thành lập từ năm 1994) tuyển sinh theo quy chế mới là xét tuyển theo phương thức: Xét tuyển thí sinh đã tốt nghiệp THPT (có hạnh kiểm năm lớp 12 đạt loại khá trở lên) từ năm 2014 trở về trước dựa trên kết quả học tập năm lớp 12 vào hệ ĐH chính quy; Thí sinh phải có tổng điểm 3 môn thuộc khối xét tuyển của học kỳ I và học kỳ II năm lớp 12 (2 học kỳ) đạt từ 36 điểm (trung bình mỗi môn theo khối xét từ 6 điểm).

Điểm của tôi là 45/36 (điểm Toán Lý Hóa) và đã có giấy báo nhập học vào ngày 2/2 sắp tới. Điều tôi đang băn khoăn là đầu vào dễ dàng như thế liệu những thí sinh vào cùng đợt với tôi khi ra trường, tấm bằng có giá trị như các thí sinh thi ĐH không? Chất lượng giảng dạy của cơ sở đào tạo này sẽ như thế nào? Phương thức tuyển sinh như vậy có đúng với quy định của Bộ GD&ĐT?

Mong mọi người cho tôi lời khuyên, có nên nhập học không? 
