Những lợi thế khi trải nghiệm giáo dục Anh
Trẻ được tiếp cận ngoại ngữ, tự do chia sẻ quan điểm, rèn luyện kỹ năng mềm, nâng cao tính chủ động... khi hòa nhập vào môi trường giáo dục Anh quốc.
Hệ thống giáo dục và đào tạo Anh quốc có bề dày gần 800 năm lịch sử, chú trọng các ưu điểm của người học và tập trung phát triển toàn diện cá nhân.

Học tiếng Anh chuẩn

Đây là môi trường phù hợp để trẻ tiếp xúc, rèn luyện tiếng Anh chuẩn. Nhằm xây dựng môi trường học cuốn hút, các giáo viên từ xứ sở sương mù thường tổ chức các hoạt động học vui, vui học lý thú và khuyến khích trẻ tham gia. Thay vì lối học đọc chép, các giờ học được giáo viên khuấy động với các trò chơi, thảo luận và yêu cầu giải quyết các vấn đề đặt ra bằng ngoại ngữ. Học sinh còn có thể nghe các bài hát, xem tivi và đọc các tạp chí để rèn luyện kỹ năng đọc hiểu hay nghe hiểu tiếng Anh.

Rút ngắn thời gian học
Việc phổ cập và giáo dục dành cho cấp tiểu học được bắt đầu từ 5 tuổi, nhằm tạo điều kiện cho học sinh đến trường trước một năm, rèn luyện và phát triển nhận thức sớm hơn cũng như rút ngắn thời gian học tập. Ở lứa tuổi lên 7, học sinh được dạy các môn học chính và tham gia các môn ngoại khóa như nghệ thuật, khoa học máy tính.

Tính linh động về thời gian học còn được chương trình giáo dục Anh quốc áp dụng với bậc đại học (3 năm) và thạc sĩ (1 năm). Nhờ lợi thế này, người học có thể tiết kiệm được thời gian, học phí, sinh hoạt phí, ra trường và bắt đầu sự nghiệp sớm hơn.

Tự do sáng tạo và chia sẻ quan điểm

Với quan điểm lấy người học làm trung tâm, học sinh được phép thực hiện các nghiên cứu, dự án khám phá ý tưởng của riêng mình. Ngoài giờ chính khóa, các em còn học theo nhóm nhỏ, thoả sức trao đổi và trình bày ý tưởng với giáo viên. Dù đúng hay sai, ý kiến của trẻ luôn được khuyến khích. Quá trình thảo luận sẽ giúp học sinh nảy sinh nhiều sáng kiến và tìm ra hướng đi mới. 

Phát huy tố chất và kỹ năng mềm

Những hoạt động ngoại khóa không thể thiếu trong chương trình giáo dục Anh, nhằm giúp học sinh nâng cao các kỹ năng mềm như giao tiếp, hùng biện, làm việc nhóm… Trẻ cũng được tham gia các hoạt động thể thao để rèn luyện thể chất, diễn kịch để trau đồi kỹ năng làm việc nhóm, âm nhạc, hội họa... để giải tỏa căng thẳng và phát huy tài năng tiềm ẩn.

Chủ động trong học tập

Phương pháp giảng dạy của Anh quốc là "dạy học sinh phương pháp suy nghĩ, chứ không dạy nghĩ cái gì". Giáo viên chỉ đóng vai trò là người hướng dẫn, gợi mở còn trẻ phải tự lập đọc tài liệu, đào sâu nghiên cứu và tìm vấn đề để hiểu bài giảng. 

Mặt khác, chương trình không dạy học sinh tiếp thu kiến thức một cách thụ động mà cần biết vận dụng vào cuộc sống thực. Nhờ vậy, kiến thức sẽ trở thành những hành trang hữu ích giúp người học thành công trong tương lai.

Nghiên cứu chuyên sâu

Vương quốc Anh có truyền thống lâu đời về phát minh sáng tạo, nghiên cứu khoa học, các giải thưởng Nobel. Học sinh không chỉ được thừa hưởng kho tàng kiến thức rộng lớn, mà còn có môi trường và động lực để tham gia các hoạt động nghiên cứu hàn lâm, phát triển kỹ năng phân tích, suy nghĩ sáng tạo. Đây cũng là các yếu tố được nhà tuyển dụng đánh giá cao.

Sở hữu nền giáo dục chuẩn mực, hệ thống đào tạo Anh quốc có mặt tại nhiều quốc gia trên thế giới giúp học sinh dễ dàng tiếp cận nền giáo dục tiên tiến. Theo Tờ Telegraph, trong vòng một thập kỷ, số trường kiểu Anh ở nước ngoài tăng gấp đôi với hơn 6.300 trường được thành lập (tính đến năm 2012). Ở Việt Nam, mô hình được áp dụng tại trường Quốc tế BIS Hà Nội và BIS TP HCM từ cấp mầm non đến phổ thông.


