Nên làm đúng chuyên ngành Cầu đường hay đi kinh doanh
Em học ngành kỹ thuật, đã tốt nghiệp CĐ Giao thông vận tải và liên thông xong ĐH Giao thông vận tải, bằng khá.
Với ngành kỹ thuật xây dựng Cầu đường bộ đã theo học, em thấy mình có khả năng nắm được kiến thức cơ bản tốt. Em từng đi làm thêm nhiều về xây dựng và nhận thấy mình cũng có khả năng tiếp thu được thực tế chuyên ngành, có chút tự tin nếu làm đúng chuyên môn sẽ có thể thành công.

Năm đầu ĐH, em đã mở được quán nhỏ bán bún ăn sáng. Từ số tiền kiếm được này, em đã nuôi sống bản thân suốt quãng thời gian học ĐH tiếp theo. Sau khi học xong ĐH, trong quá trình đợi bằng, em bắt tay vào kiếm việc làm thêm và hiên tại kinh doanh cao cấp hơn tại quán cà phê và bán cà phê ăn sáng. Hiện tại em có khả năng mở rộng hơn công việc kinh doanh của mình và mang lại thu nhập tốt vào khoảng 8-10 triệu đồng/tháng sau khi trừ tất cả chi phí.

Sau 5 năm học chuyên ngành Cầu đường bộ, em đang rất phân vân không biết nên chọn lĩnh vực nào để theo đuổi lâu dài. Nếu chọn kinh doanh, em sẽ chịu nhiều áp lực từ nhiều phía và tính về tương lai thì ngành này có nhiều rủi ro. Nếu chọn Kỹ thuật cầu đường thì 3 năm sau có mức lương tầm 8-10 triệu, như hiện em kiếm được, nếu phát triển bình thường. Sau đó, em có thể chuyển về làm văn phòng nhưng hiện tại ngành xây dựng gặp nhiều khó khăn, không biết 1-2 năm nữa kinh tế Viêt Nam có trở lại như trước.

Mong mọi người góp ý cho em nên lựa chọn thế nào cho hợp lý. Em cảm ơn. 
