Giáo dục đúng cách cho trẻ mầm non
Giáo dục trẻ mầm non nên được thực hiện ngay từ những năm đầu đời, theo phương thức học mà chơi, chơi mà học lôi cuốn chứ không nên gượng ép và khô khan.
Việc kích hoạt những tiềm năng não bộ từ giai đoạn bào thai cho đến 6 tuổi tác động rất lớn đến sự phát triển trí tuệ về sau của trẻ. Theo Tiến sĩ Nguyễn Minh Đức - Viện trưởng Viện Nghiên cứu Giáo dục Trẻ thông minh sớm, phụ huynh có 5 năm đầu tư để kích hoạt tiềm năng cho trẻ trong thời kỳ này. Nếu đầu tư chậm trễ, trẻ sẽ chịu nhiều thiệt thòi mà hiệu quả giáo dục cũng không cao. 

Nghiên cứu cho thấy, khoảng 95% các khái niệm tri thức mà con người học được trong cả cuộc đời tích lũy trước 5 tuổi. Ngoài ra, trẻ nhỏ có bản năng ghi nhớ rất tốt và tiếp thu rất nhanh. Bé có thể giải quyết những vấn đề khó khăn như học đứng thẳng và đi lại, điều khiển chân tay, nhận biết vạn vật, nắm vững ngôn ngữ, phát triển các phẩm chất ngay từ sơ sinh. Cha mẹ nên tận dụng giai đoạn này để lấp đầy bộ não đang còn trống của trẻ. Tuy nhiên, vì các bé còn ở tuổi mải chơi hơn ham học, cha mẹ nên giáo dục sớm cho trẻ theo "Phương án 0 tuổi".

Ra đời cách đây hơn ba thập niên, phương pháp này được áp dụng tại nhiều quốc gia tiên tiến trên thế giới. Khác với lối giáo dục truyền thống, phương án 0 tuổi đánh giá cao tiềm năng phát triển của trẻ giai đoạn dưới 3 tuổi. Song song với quá trình phát triển tự nhiên, phương pháp chăm bón và kích hoạt các khả năng tiềm ẩn của trẻ trong những năm đầu đời.

Bên cạnh đó, phương pháp còn đảm bảo các nguyên tắc sư phạm mầm non là tạo môi trường học vui vẻ, nhẹ nhàng, vui vẻ và hào hứng cho trẻ. Tại trường mầm non Saigon Academy, nơi áp dụng phương án 0 tuổi, hầu hết các bé dưới 3 tuổi đều nhận diện và phản xạ rất nhanh về màu sắc, thẻ chữ, hình khối, gọi tên chính xác các sự vật hay hiện tượng xung quanh.

Các hoạt động học tập đều được thể hiện dưới hình thức trò chơi sáng tạo, khám phá xung quanh. Trẻ nhận diện màu sắc bằng việc tự tay làm sương sa hạt lựu. Trẻ nhận biết hình khối bằng việc tự làm thạch rau câu theo các khuôn hình. Không những thế, bé còn tìm hiểu vạn vật tự nhiên bằng những chuyến thám hiểm trong khuôn viên trường hay tận tay làm các thí nghiệm khoa học lý thú...


