Chủ tịch nước giao nhiệm vụ đào tạo nhân lực cho ĐH Quốc gia TP HCM
Phát biểu trong lễ kỷ niệm 20 năm thành lập ĐH Quốc gia TP HCM sáng 27/1, Chủ tịch nước Trương Tấn Sang đã giao cho trường trọng trách đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao cho đất nước.
Theo Chủ tịch nước, trong bối cảnh cách mạng khoa học công nghệ và toàn cầu hóa diễn ra mạnh mẽ, mọi quốc gia đều có cơ hội để phát triển và thách thức bị tụt hậu. Do vậy việc phát triển ngành giáo dục là yếu tố vô cùng quan trọng, cấp thiết vì đây là cơ sở đào tạo nguồn nhân lực có chất lượng cho đất nước.

Tuy nhiên, hiện nay chất lượng giáo dục của Việt Nam còn thấp so với yêu cầu phát triển của đất nước, nhất là giáo dục ở bậc ĐH và giáo dục nghề nghiệp. Phương pháp dạy học còn lạc hậu, thiếu thực chất; đào tạo còn nặng về lý thuyết  nhẹ thực hành, thiếu liên kết với nghiên cứu khoa học và sản xuất, kinh doanh. Việc giáo dục đạo đức lối sống, kỹ năng làm việc chưa được các trung tâm đào tạo chú trọng đúng mức.

Để khắc phục tình trạng này theo Chủ tịch nước Trương Tấn Sang thì ngành giáo dục cần đổi mới căn bản và toàn diện. Trong đó ĐH Quốc gia TP HCM là một trong hai trường ĐH trọng điểm của cả nước nên cần đi đầu trong việc đổi mới. Chủ tịch nước đề nghị trong những năm tới ĐH Quốc gia TP HCM cần xây dựng được một số trường, ngành tập trung đào tạo nhân lực có chất lượng cao, ngang tầm với các trường ĐH hàng đầu khu vực và thế giới.

Để thực hiện được mục tiêu này, ĐH Quốc gia TP HCM cần có giải pháp cụ thể trong 5-10 năm tới, rà soát bổ sung các ngành học, môn học cần thiết và phải thay đổi phương pháp dạy.

Ngoài ra trường phải coi trọng giáo dục nhân cách, đạo đức và kỹ năng sống cho sinh viên; đẩy mạnh và nâng cao hơn nữa chất lượng công tác nghiên cứu khoa học, phải đồng thời trở thành trung tâm nghiên cứu hàng đầu của đất nước về lĩnh vực đào tạo mà trường có thế mạnh.

Ông Phan Thanh Bình, Giám đốc ĐH Quốc gia TP HCM khẳng định toàn thể cán bộ cũng như sinh viên của trường sẽ cố gắng thực hiện những trọng trách mà Chủ tịch nước đã giao phó.

ĐH Quốc gia TP HCM là một trong hai trường quốc gia của Việt Nam được cố Thủ tướng Võ Văn Kiệt ký quyết định thành lập vào 27/1/1995 trên cơ sở sáp nhập 9 trường ĐH lớn trên địa bàn TP HCM với trách nhiệm xây dựng một trung tâm đào tạo nghiên cứu khoa học, chuyển giao công nghệ đa ngành, đa lĩnh vực, chất lượng cao làm nòng cốt trong hệ thống ĐH Việt Nam.


