Dạy Văn bằng sách giáo khoa điện tử
Một tiết học Văn lớp 9 với dữ liệu đa phương tiện được thiết kế và biên tập hoàn chỉnh đi kèm trên từng trang sách giáo khoa điện tử vừa được thực hiện tại trường THCS Văn Lang (Thái Nguyên).
Trường Phổ thông Dân tộc bán trú, THCS Văn Lăng (Đồng Hỷ, Thái Nguyên) vừa được Bộ Thông tin và Truyền thông tặng phòng học hiện đại sử dụng sách giáo khoa điện tử Classbook.

Ông Phan Thảo Nguyên, Vụ trưởng Hợp tác quốc tế, Bộ Thông tin cho biết, việc trao tặng phòng học hiện đại này nằm trong chương trình “Máy tính cho cuộc sống” nhằm thu hẹp khoảng cách số giữa các vùng miền trên cả nước.

Sách giáo khoa điện tử Classbook sẽ giúp giáo viên có phương tiện hiện đại để giảng dạy và làm mới cách tiếp cận kiến thức cho học sinh. Đây là điều kiện để giáo viên vận dụng đổi mới phương pháp dạy học, góp phần nâng cao chất lượng giáo dục. 

Ngay sau lễ trao tặng, một tiết học mẫu sử dụng sách giáo khoa điện tử Classbook đã được áp dụng ngay cho môn Văn lớp 9 trường Văn Lăng. Với đa số học sinh, đây là lần đầu tiên được tiếp xúc với phương thức học tập hoàn toàn mới. Các dữ liệu đa phương tiện được thiết kế và biên tập hoàn chỉnh đi kèm trên từng trang sách.

"Phương thức thao tác rất đơn giản, trực quan sẽ giúp cho việc học tập và mở rộng kiến thức của học sinh trở nên dễ dàng, hấp dẫn hơn", ông Nguyên nói.

Trường THCS Văn Lăng thuộc xã vùng cao đặc biệt khó khăn. Nhà trường có 6 lớp, với 184 học sinh bán trú, trong đó 70% là người dân tộc thiểu số. Tỷ lệ học sinh thuộc hộ nghèo và cận nghèo chiếm 71%. Việc được tặng các thiết bị dạy và học đa năng có ý nghĩa rất lớn đối với nhà trường, giúp cải thiện tính hiệu quả của các tiết học.

Chương trình do Công ty cổ phần Sách điện tử Giáo dục EDC (NXB Giáo dục) phối hợp với Bộ Thông tin và Truyền thông, Công ty Intel Việt Nam và Sở Thông tin và Truyền thông tỉnh Thái Nguyên tổ chức.
