Vinh danh 644 giáo sư và phó giáo sư năm 2014
59 giáo sư và 585 phó giáo sư của năm 2014 vừa được Hội đồng Chức danh giáo sư Nhà nước vinh danh và trao giấy chứng nhận tại Văn Miếu sáng nay.
Sau khi xét duyệt 822 hồ sơ đăng ký xét đạt tiêu chuẩn chức danh giáo sư và phó giáo sư năm 2014, Hội đồng Chức danh giáo sư nhà nước (HĐCDGSNN) đã bỏ phiếu công nhận 59 nhà giáo đạt tiêu chuẩn chức danh giáo sư và 585 nhà giáo được công nhận đạt tiêu chuẩn chức danh phó giáo sư, Giáo sư Trần Văn Nhung, Tổng thư ký Hội đồng cho biết tại Lễ Công bố Quyết định và trao Giấy chứng nhận sáng nay tại Văn Miếu.

Phó Chủ tịch nước Nguyễn Thị Doan và Bộ trưởng Bộ Giáo dục và đào tạo Phạm Vũ Luận tham dự và trao giấy chứng nhận cho các giáo sư.

Theo ông Nhung, trong thời đại quốc tế hóa, thế giới phẳng ngày nay, Việt Nam cần hợp tác và hội nhập nhanh chóng với thế giới về giáo dục đào tạo và khoa học công nghệ. "Sự hội nhập này có đi trước một bước thì mới đảm bảo sức cạnh tranh và thắng lợi cho hội nhập kinh tế quốc tế", ông Nhung nói.

Bên cạnh ngành khoa học tự nhiên, công nghệ, các nghiên cứu khoa học và các công bố quốc tế của Việt Nam trong lĩnh vực khoa học xã hội nhân văn không chỉ cần thiết và quan trọng về mặt học thuật mà có vai trò quan trọng trong việc bảo vệ chủ quyền và an ninh quốc gia, trong đó có hai quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa của Việt Nam ở Biển Đông.

Năm 2014, người trẻ nhất được công nhận chức danh giáo sư là ông Phan Thanh Sơn Nam, 37 tuổi, chuyên ngành hóa học, giảng viên Đại học Bách Khoa, ĐH Quốc gia TPHCM. Người lớn tuổi nhất được công nhận chức danh giáo sư là ông Lê Ngọc Canh, 81 tuổi, chuyên ngành nghệ thuật, nguyên giảng viên Trường ĐH Sư phạm Nghệ thuật Trung ương. Đây cũng là giáo sư trẻ nhất và cao tuổi nhất trong 38 năm qua, tính từ 1974 đến nay.

Hai phó giáo sư trẻ nhất của năm 2014 là Từ Trung Kiên, chuyên ngành Chăn nuôi, Trường Đại học nông Lâm, Đại học Thái Nguyên và Hoàng Quý Tỉnh, chuyên ngành Sinh học, Trường Đại học sư phạm Hà Nội. Hai người cùng 33 tuổi. Phó giáo sư lớn tuổi nhất của năm 2014 được vinh danh dịp này là ông Vũ Tự Lân, 81 tuổi, chuyên ngành nghệ thuật, nguyên giảng viên Đại học Sư phạm Hà Nội.

Trong số các tân giáo sư còn có hai thứ trưởng là ông Nguyễn Viết Tiến, thứ trưởng Bộ Y tế và Nhà giáo ưu tú Bùi Cách Tuyến, nguyên Hiệu trưởng Đại học Nông lâm TP.HCM trong 10 năm, hiện là thứ trưởng Bộ Tài nguyên và môi trường.

Có một cặp vợ chồng cùng được công nhận chức danh phó giáo sư ngành tâm lý học năm 2014 là Đỗ Ngọc Khanh và Lê Văn Hảo, 43 tuổi. Hai người cùng du học tại Nga và hiện công tác tại Viện Tâm lý học, Viện Hàn lâm khoa học xã hội Việt Nam.

Theo ông Nhung, mật độ phân bố các giáo sư và phó giáo sư hiện chưa hợp lý, từ 2009 đến năm ngoái, số giáo sư, phó giáo sư mới làm việc tại Hà Nội chiếm đến hơn 71%, Tp HCM gần 12%, và 17% là ở các tỉnh còn lại.
