Thừa Thiên - Huế lập đường dây nóng quản lý dạy thêm, học thêm
Sở GD&ĐT Thừa Thiên - Huế yêu cầu không tổ chức học thêm, dạy thêm cho học sinh tiểu học dưới bất cứ hình thức nào.
Ngày 23/1, ông Đặng Phước Mỹ, Phó giám đốc Sở Giáo dục Thừa Thiên - Huế, cho biết đã có công văn gửi đến các trường học đóng trên địa bàn, đồng thời công bố rộng rãi số điện thoại đường dây nóng (0914.034 809) để người dân cùng phụ huynh phản ánh vi phạm trong quy định dạy thêm, học thêm.

Riêng đường dây nóng dạy thêm, học thêm ở các huyện, thị xã, thành phố chính là số điện thoại của các trưởng phòng giáo dục.

"Đối với bậc tiểu học, cấm tổ chức dạy thêm bất kể lý do, hoàn cảnh nào. Với cấp THCS và THPT, các cá nhân và cơ sở chỉ được tổ chức dạy thêm khi có giấy phép do cấp có thẩm quyền cấp. Không cắt giảm nội dung trong chương trình giáo dục phổ thông chính khóa để đưa vào giờ dạy thêm, không dạy thêm trước nội dung trong chương trình giáo dục phổ thông chính khóa", ông Mỹ nói.

Theo Phó giám đốc Sở, tại thành phố Huế đã có 4 trường hợp giáo viên ở 2 bậc tiểu học, THCS bị kỷ luật khiển trách và cảnh cáo vì tổ chức dạy thêm, học thêm trái phép. Sở cũng kiến nghị UBND thành phố Huế ra quyết định với mức xử phạt 6 triệu đồng một trường hợp.

Sở Giáo dục Thừa Thiên - Huế cũng yêu cầu các phòng, trường và trung tâm trực thuộc phải quán triệt đến tận cán bộ, giáo viên, học sinh quy định về dạy thêm học thêm nhằm tạo sự đồng thuận, phối hợp tốt giữa nhà trường, gia đình và xã hội.
