Trường học phải đốt lửa sưởi ấm và lấy ánh sáng
Không có điện, sương mù bao phủ dày đặc, thầy trò điểm trường Pố Lổ (trường tiểu học B thị trấn Đồng Văn, Hà Giang) chẳng nhìn rõ mặt nhau. Những lúc như thế, thầy cô tạm dừng buổi dạy, gom củi đốt để sưởi ấm cho học sinh và lấy ánh sáng…
Cách trung tâm phổ cổ Đồng Văn chưa đầy 10 km, nhưng khách phải mất gần 2 giờ mới lên được điểm trường Pố Lổ, thuộc trường tiểu học B thị trấn Đồng Văn. Nằm lơ lửng trên ngọn núi cao, điểm trường chỉ có vài căn phòng cấp 4 chìm trong sương mù dày đặc. Trong khoảng sân hẹp, hai cô giáo cùng hơn hai chục học sinh lớp 1-2 đang co ro quanh đống lửa. Những đứa trẻ mặt mũi lem luốc giơ đôi bàn tay nhỏ bé dí sát vào ngọn lửa để tìm hơi ấm…

Pố Lổ là một trong 3 điểm trường của Trường tiểu học B thị trấn Đồng Văn hiện vẫn chưa có điện chiếu sáng. Phó hiệu trưởng Đoàn Thị Đan Phượng chia sẻ, thời tiết vùng cao núi đá rất khắc nghiệt, những hôm sương mù dày đặc, thầy trò trong lớp chẳng nhìn rõ mặt nhau. Giáo viên đành tạm dừng buổi dạy, gom củi đốt ngoài sân trường để sưởi ấm cho học sinh và lấy ánh sáng. 

Cô Phượng cho biết, trường tiểu học B thị trấn Đồng Văn được thành lập từ năm 2012 và hiện có hơn 270 học sinh. Trường chưa có trụ sở chính, chỉ có 7 điểm trường nằm ở các thôn bản trên núi cao. 3 năm nay mọi hoạt động ngoại khóa của học sinh gần như không có. Những buổi chào cờ, sinh hoạt nhân ngày lễ lớn rất hạn chế vì phải đi mượn địa điểm của trường Tiểu học A thị trấn Đồng Văn. Với giáo viên, nhiều hôm trời mưa, đường lầy lội không thể đi xe máy, thầy cô phải gửi xe ở nhà dân dưới chân núi để leo bộ lên lớp. 

Theo bà Mai Thị Thịnh, Trưởng phòng Giáo dục Dân tộc, Sở GD&ĐT tỉnh Hà Giang, học sinh ở trường Tiểu học B thị trấn Đồng Văn chủ yếu là con em đồng bào dân tộc thiểu số, đời sống khó khăn nên việc không được học tại trường chính là một thiệt thòi rất lớn. "Cấp một là bậc học rất quan trọng để định hướng, hình thành tư duy cho trẻ, nhưng các em còn chưa thể hình dung được hình ảnh toàn diện của ngôi trường mà mình theo đang học để có được niềm vui, động lực tiếp theo đuổi con chữ", bà Thịnh nói.

Đề cập đến việc xây dựng trụ sở chính cho trường, bà Lý Trung Kiên, Phó chủ tịch UBND huyện Đồng Văn, cho biết đây là vấn đề lãnh đạo huyện rất trăn trở. Huyện đã có địa điểm, thủ tục đất đai đã hoàn chỉnh, tuy nhiên mới san ủi được mặt bằng chứ chưa tiếp tục triển khai được vì chưa có kinh phí. UBND huyện Đồng Văn đang kêu gọi các tổ chức cá nhân đầu tư và một số đơn vị đã nhận lời, nhưng cũng chỉ ở hạng mục nhỏ. 

"Thủ tướng đã phê duyệt đề án kiên cố hóa trường lớp học giai đoạn tiếp theo, nên hy vọng trong thời gian tới, UBND huyện Đồng Văn sẽ nhận được kinh phí để đầu tư", bà Kiên nói. 
