Doanh nhân chia sẻ kinh nghiệm với các CEO tương lai
Không chỉ giúp học sinh định hướng nghề nghiệp, các doanh nhân chia sẻ những vốn sống quý giá, tố chất cần thiết của một nhà lãnh đạo, khó khăn và thách thức khi điều hành doanh nghiệp...
Cuộc đối thoại giữa Top 100 Phong cách Doanh nhân và Top 100 CEO tương lai (100 học sinh xuất sắc lớp 9 - 12 trường Quốc tế Mỹ) diễn ra vào ngày 17/1, tại trường Quốc tế Mỹ cơ sở Nhà Bè. Học sinh có 60 phút để trao đổi trực tiếp với các doanh nhân thành đạt trong nhiều lĩnh vực bằng tiếng Việt và tiếng Anh. Với mỗi cuộc đối thoại kéo dài 5 phút, học sinh có cơ hội trao đổi với ít nhất 10 cá nhân.

Các doanh nhân tỏ ra ấn tượng với khả năng giao tiếp nhạy bén, tự tin của các học sinh. Ông Nguyễn Hoài Nam - Tổng giám đốc Tập đoàn Berjaya cho biết: “Tôi phỏng vấn được 10 em và nhận thấy rằng kỹ năng giao tiếp, sự tự tin và hiểu biết của các em rất rõ ràng. Đây là điều khiến các phụ huynh, doanh nhân vui mừng cho thế hệ tiếp theo".

Ông Guy Balza – Chủ tịch Hiệp hội Doanh nhân Bỉ - Luxembourg cũng bày tỏ sự tin tưởng vào thế hệ CEO tương lai rằng: "Học sinh trường Quốc tế Mỹ có kiến thức cũng như kỹ năng mềm tốt, hội đủ các yếu tố để trở thành một nhà lãnh đạo trong tương lai, biết rõ mình muốn làm gì và có thể làm được gì".
Cuộc đối thoại giúp học sinh học hỏi được những vốn sống quý giá từ thế hệ đi trước, đồng thời đặt nhiều câu hỏi giúp ích cho việc định hướng, lựa chọn nghề nghiệp tương lai.

Thời gian 5 phút cho một cuộc trò chuyện không đủ để học sinh chia sẻ trọn vẹn tâm tư, nguyện vọng. Doanh nhân cũng không kịp chia sẻ tất cả những trải nghiệm được đúc kết bao năm trên thương trường. Vì vậy, doanh nhân Nguyễn Hoài Nam đưa ra lời khuyên quý giá rằng, trong khoảng 5 phút đó, học sinh nên tìm cho mình 2-3 người bạn lớn có thể kết nối về sau để học hỏi và chia sẻ".

Đối với các doanh nhân có con em học tại trường, cuộc đối thoại là cơ hội để hiểu rõ hơn tâm tư của con, những nguyện vọng đôi khi đi ngược lại với mong muốn của bố mẹ.

Doanh nhân Nguyễn Cao Trí, phụ huynh học sinh trường Quốc tế Mỹ chia sẻ rằng, do bận rộn, bản thân anh thường dành ít thời gian cho con. Nhờ tham gia buổi đối thoại mà anh Trí hiểu được những suy nghĩ và mong muốn của con cũng như bạn bè cùng tuổi. Trẻ có những hiểu biết sâu, kỹ năng giao tiếp và trình bày khá tốt. Tuy nhiên, anh Trí cho rằng, trẻ vẫn cần cha mẹ, thầy cô định hướng rõ ràng để thành công hơn trong tương lai.
