Tranh luận bùng nổ vì học sinh bị bắt quỳ lạy Khổng Tử
Các học sinh trung học một ngôi trường ở tỉnh Hà Nam, Trung Quốc bị buộc quỳ lạy trước tượng Khổng Tử để tỏ lòng kính trọng với các bậc hiền triết, khiến cả học sinh và phụ huynh phẫn nộ.
"Em nhớ hôm đó trời lạnh run người nhưng giám hiệu nhà trường bắt chúng em quỳ lạy tượng Khổng Tử ở sân trường", Lâm một học sinh của trường trung học số 1 ở huyện Bảo Phong, thành phố Bình Đỉnh Sơn, tỉnh Hà Nam, Trung Quốc nói. "Nhiều bạn lúc đó không hiểu tại sao phải quỳ lạy".

Ông La, hiệu trưởng, cho biết từ năm 2013, vào các dịp kỷ niệm Ngày nhà giáo Trung quốc, Ngày sinh Khổng Tử, nhà trường thường tổ chức các buổi lễ lạy tạ Khổng Tử. Ông cho rằng đây là một cách bày tỏ lòng kính trọng đối với các bậc thánh hiền.

Theo Beijing News, học sinh còn phàn nàn về việc nhà trường yêu cầu tập trung trước tượng Khổng Tử lúc 5h sáng và giữa buổi chiều để đọc và học thuộc lòng các bộ kinh thư như "Đạo Đức Kinh", "Hiếu Kinh", "Luận Ngữ". Khổng Tử là một nhà tư tưởng và triết học nổi tiếng người Trung Quốc. 

Theo lời học sinh trong trường, giám hiệu nói rằng đọc kinh giúp thi đỗ vào các trường đại học lớn ở Trung Quốc như Thanh Hoa, Bắc Kinh. Nhiều học sinh và phụ huynh nhà trường tỏ ra bất bình, nhất là những học sinh đang học năm cuối cấp ba.

"Các bạn cho rằng đây là mê tín, ảnh hưởng đến thời gian ôn thi đại học", Thang, một học sinh cuối cấp cho biết. Phụ huynh của Thang thì cho rằng cần phải "sắp xếp thời gian hợp lý, vì đây là giai đoạn căng thẳng nhất của các cháu, nên tập trung vào ôn thi".

Tuy nhiên, hiệu trưởng nhà trường cho rằng, việc lạy tạ và đọc kinh thư không phải mê tín dị đoan. Ông nhấn mạnh, việc làm của nhà trường phù hợp với chủ trương giáo dục của chính quyền Trung Quốc.

Trên mạng xã hội Trung Quốc, nhiều người bày tỏ sự ủng hộ, nhưng cũng không ít người phản đối. Một người có tên là Hudiechong "không tin có người tự nguyện dậy từ 5h sáng đọc Đạo Đức Kinh". Một người khác với biệt danh RR thì cho rằng mục đích của nhà trường không xấu, nhưng nên để học sinh tự nguyện thay vì ép buộc.


