Triều Tiên mời người nước ngoài đến dạy tiếng Anh
Những người nước ngoài nói tiếng Anh đang có cơ hội  đặt chân tới đất nước bí ẩn nhất thế giới, khi Triều Tiên mời gọi tình nguyện viên tới đào tạo cho các hướng dẫn viên du lịch tương lai của họ.
Trong vòng hơn một tháng, các chuyên gia sẽ dạy tiếng Anh và kiến thức cơ bản khi hướng dẫn khách du lịch tại trường cao đẳng Du lịch Bình Nhưỡng. Công ty Lữ hành Triều Tiên, Juche Travel Services (JTS), là đơn vị triển khai dự án.

JTS cho biết công ty cần tình nguyện viên nước ngoài có chứng chỉ TEFL, văn bằng dạy tiếng Anh là ngoại ngữ được quốc tế công nhận, hoặc những người nói tiếng Anh từng có kinh nghiệm trong lĩnh vực quản lý du lịch. JTS tin những chuyên gia này sẽ có thể "đóng góp tích cực vào sự phát triển của nền công nghiệp du lịch Triều Tiên".

Gần đây, Triều Tiên bắt đầu đầu tư vào du lịch. Khu nghỉ dưỡng trượt tuyết Masikryong và thành phố du lịch Wonsan trở thành hai trong số những dự án uy tín hàng đầu của nước này.

Mối quan tâm của phương Tây với Triều Tiên tăng lên từ năm 2009, với lượng du khách ước tính đạt  6.000 người/năm. Khách đến du lịch Triều Tiên chủ yếu thông qua các hãng lữ hành được cấp phép.

"Triều Tiên đang phát triển du lịch trong những năm tới. Để làm được điều đó sẽ cần cả chuyên môn du lịch quốc tế và các kỹ năng ngoại ngữ", Guardian dẫn lời David Thompson làm việc tại JTS nói.

JTS hoạt động dựa trên nền tảng phi lợi nhuận, do đó, các giáo viên nước ngoài được chọn tới dạy tiếng Anh ở Triều Tiên sẽ không nhận được lương. Ngược lại, họ phải đóng khoản tiền hơn 1.000 USD để tham dự chương trình.

JTS có kế hoạch mời 5 ứng viên tới thủ đô Bình Nhưỡng trong tháng 5 và tháng 11 năm nay. Ông Thompson cho hay họ sẽ phải tuân thủ các giới hạn tương tự như các du khách khác khi tới Triều Tiên.

"Theo tôi biết, tình nguyện viên sẽ không có cơ hội để đi lang thang một cách tự do", ông Thompson nói.

Những người nước ngoài đến Triều Tiên thường bị kiểm soát chặt chẽ và chỉ được phép nói chuyện với người nào được lựa chọn.

Ben Griffin, sinh viên Anh 21 tuổi, là ứng viên đầu tiên tham gia chuyến thử nghiệm cho chương trình tình nguyện viên năm ngoái. Griffin kể cậu từng đến Triều Tiên trong một tour du lịch chính thức vào năm trước đó và chớp cơ hội để quay lại đây lần nữa.

Griffin chia sẻ cậu không cảm thấy bị giám sát chặt, dù không được phép tự do di chuyển. Những người hướng dẫn Griffin rất linh động với lịch trình của khách nếu cậu có yêu cầu. Điều khiến Griffin ngạc nhiên nhất về các sinh viên của mình chính là họ "là những con người thực", cũng có mối lo lắng và quan tâm như bao bạn cùng trang lứa khác ở khắp nơi trên thế giới.

"Bằng việc xây dựng những chiếc cầu nối, bạn đang giúp xóa bỏ những hoài nghi và định kiến vốn tồn tại dai dẳng suốt 60 năm qua. Đó chỉ có thể là một điều tốt đẹp", ông Thompson nói.
