Chỉ có một giải nhất môn Toán kỳ thi chọn học sinh giỏi quốc gia
Trong 460 học sinh dự thi học sinh giỏi quốc gia môn Toán, chỉ có Nguyễn Tuấn Hải Đăng, học sinh chuyên Khoa học Tự nhiên (Đại học Quốc gia Hà Nội) giành giải nhất với 33 điểm.
Hơn 4.300 học sinh tranh tài ở kỳ thi chọn học sinh giỏi quốc gia  /  Đề thi chọn học sinh giỏi Toán quốc gia 2015 gây 'sốc'
Chia sẻ với VnExpress, Trưởng phòng Khảo thí, Cục Khảo thí và Kiểm định chất lượng giáo dục (Bộ GD&ĐT) Nguyễn Duy Kha cho biết, Hội đồng chấm thi kỳ thi chọn học sinh giỏi quốc gia năm 2015 đã hoàn thành việc chấm và xét giải.

Đại học Quốc gia Hà Nội có 66 thí sinh đoạt giải, trong đó có 5 giải nhất, 24 giải nhì và 25 giải ba. Đặc biệt, em Nguyễn Tuấn Hải Đăng, học sinh chuyên Khoa học Tự nhiên đã giành giải nhất môn Toán với 33 điểm. 

Hà Nội có 169 thí sinh dự thi thì 140 em đoạt giải. Trong đó có 10 giải nhất, 47 giải nhì và 42 giải ba.

TP HCM có 52 thí sinh đoạt giải, trong đó chỉ có một giải nhất của học sinh Lâm Phước Nguyên (môn Tiếng Trung), học sinh THPT chuyên Lê Hồng Phong. Ngoài ra, thành phố có 18 giải ba và 11 giải nhì.

*Danh sách học sinh đoạt giải học sinh giỏi quốc gia 2015

Xét riêng về môn Toán, thầy Trần Nam Dũng (Đại học Khoa học Tự nhiên, Đại học quốc gia TP HCM) đánh giá, tại kỳ thi năm nay, thành tích xuất sắc nhất thuộc về THPT chuyên Khoa học Tự nhiên (Đại học Quốc gia Hà Nội) khi giành một giải nhất, 3 giải nhì, 5 giải ba, 1 khuyến khích. 

Những đội có thành tích ấn tượng khác, gồm: Nghệ An (8 nhì, 1 ba, 1 khuyến khích), Đà Nẵng (4 nhì, 3 ba, 1 khuyến khích), Đại học Sư phạm Hà Nội (4 nhì, 1 ba, 4 khuyến khích), Hà Tĩnh (3 nhì, 6 ba, 1 khuyến khích). Tiếp theo là các đội Phổ thông năng khiếu Đại học Quốc gia TP HCM, Nam Định, Hải Dương, Bắc Ninh. Đặc biệt Bình Định, sau nhiều năm có thành tích không mấy nổi bật cũng có 2 giải nhì, 2 giải ba, 2 giải khuyến khích.

Môn Toán năm nay ghi nhận sự vươn lên của các đội vốn ít được nhắc tên ở kỳ thi học sinh giỏi quốc gia môn Toán, đó là Bình Dương, Vĩnh Long, Lâm Đồng đều được 2 giải khuyến khích. Đặc biệt đội tuyển Đăk Nông (một trong những đội tuyển trẻ nhất) đã có 2 giải quốc gia đầu tiên: 2 giải khuyến khích. 

Năm nay, cả nước có hơn 4.350 học sinh dự thi, tổ chức ở 356 phòng thi tại các tỉnh. 1.200 giám thị được huy động coi thi gồm giáo viên các trường chuyên, giáo viên THPT, được sắp xếp theo nguyên tắc có ít nhất giáo viên của hai đơn vị khác đến đơn vị thứ 3 trông thi.

Số lượng học sinh dự thi các môn như sau: Toán 460 em, Lý 440, Hóa 484, Sinh 480, Tin 394, Văn 454, Sử 434, Địa 434, tiếng Anh 474, tiếng Nga 69, tiếng Pháp 169 và tiếng Trung 64 em. Hà Nội có số lượng thí sinh dự thi nhiều nhất với 169 em, tiếp đó là Hải Phòng 104, Nghệ An 102 em.
