Nên làm gì khi học sai ngành và hoàn cảnh khó khăn
Hiện tại em là sinh viên năm 2 khoa Điện - Điện tử ĐH Bách khoa. Đây là ngôi trường danh giá và một ngành học khá hot, nhưng sau 2 năm ở đây em cảm thấy con người mình hoàn toàn không hợp với nghề này.
Em rất lo lắng khi nghĩ đến tương lai phải gắn liền với những ngôn ngữ lập trình, con chip, mạch điện. Cảm giác như cực hình vậy. Em đã có ý định thi lại ngành khác nhưng cứ nghĩ rồi lại thôi, phần vì sợ gia đình thất vọng khi em là niềm tự hào của cả nhà, nhưng nguyên nhân chính là do gia đình em đang lâm vào cảnh khó khăn.

Em không biết bố mẹ có đủ khả năng chu cấp kinh tế nếu em học lại từ đầu. Em cảm thấy thích tổ chức sự kiện, thích đứng sau hậu trường và điều khiển một chương trình. Đây là một ngành theo thiên hướng xã hội. Liệu em nên tiếp tục học về Điện - Điện tử và trau dồi kiến thức cho đam mê hay liều thi lại một phen? Mong mọi người tư vấn giúp. Em cảm ơn. 
