Học bổng 2.400 USD cho chuyên gia trong lĩnh vực sáng tạo
15 ứng viên xuất sắc sẽ nhận được học bổng của Hội đồng Anh để tham dự khóa đào tạo ngắn ngày trị giá 2.400 USD.
Khóa học đặc biệt dành cho chuyên gia về khởi nghiệp trong lĩnh vực sáng tạo sẽ diễn ra tại Học viện ADC, lầu 3, MH Building, 728-730 Võ Văn Kiệt, phường 1, quận 5, TP HCM từ ngày 16 đến 19/3. Đây là chương trình độc đáo với nội dung học sáng tạo, mang tính thực tế cao do Nesta, một tổ chức hàng đầu về đổi mới tại Anh thiết kế để hỗ trợ khởi nghiệp.

Mục đích của khóa học là cung cấp kiến thức về cách thức tổ chức khóa đào tạo về khởi nghiệp trong ngành sáng tạo theo nội dung và cách tiếp cận của tổ chức Nesta. Sau khóa học, học viên sẽ nhận được bộ tài liệu Nesta dành cho doanh nhân sáng tạo, và có thể sự dụng tài liệu này cho khóa đào tạo của riêng mình. Ngoài ra, Hội đồng Anh mong muốn tìm kiếm chuyên gia và đối tác về đào tạo cho doanh nhân sáng tạo trong tương lai.

Đối tượng tham dự là nhà sáng lập hoặc những người làm việc trong không gian sáng tạo, chuyên gia tư vấn khởi nghiệp, đại diện tổ chức hiệp hội hỗ trợ doanh nghiệp, các nhà huấn luyện về khởi nghiệp, đại diện tổ chức/đơn vị đào tạo khởi nghiệp và giảng viên đại học về lĩnh vực sáng tạo.

Percy Emmett, chuyên gia đào tạo đồng thời là nhà chiến lược giàu kinh nghiệm trong các lĩnh vực của ngành công nghiệp sáng tạo, công nghiệp văn hóa từ Anh sẽ tham gia giảng dạy.

Tổng trị giá khóa học dành cho ứng viên là 2.500 USD. 15 hồ sơ xuất sắc nhất sẽ được Hội đồng Anh lựa chọn để trao học bổng tham dự khóa học trị giá 2.400 USD. Để đăng ký, ứng viên cần hoàn thành mẫu đơn tại đường link: http://bit.ly/1ESRq9o trước ngày 28/2. Kết quả được thông báo trước ngày 5/3.
