Học sinh phổ thông thi làm việc nhà
Hơn 100 phụ huynh, học sinh Hà Nội vừa tham gia cuộc thi làm việc nhà - một hoạt động ngoại khóa của trường THPT FPT với chủ đề “Mẹ ơi con đã trưởng thành”.
Với thông điệp "Trưởng thành, không phải điều gì quá xa xôi, đơn giản là các con biết tự chăm sóc bản thân, sống tự lập, biết chia sẻ việc nhà với bố mẹ", ngày hội làm việc nhà đã tạo cơ hội để những đứa con cùng với bố mẹ gấp quần áo, sắp xếp bàn học, giường ngủ, dọn dẹp nhà vệ sinh, giặt quần áo, nấu ăn… 
Gấp chăn màn - quần áo là nỗi ngán ngẩm của nhiều cô cậu tuổi teen nhưng lại là phần thi “ghi điểm” của nhiều học trò FPT bởi cuộc sống nội trú rèn luyện các bạn khá kỹ lưỡng việc này. Nhiều nam sinh, nữ sinh khá tự hào vì biết gấp chàn màn vuông vức, gấp quần áo nhanh, đúng cách. Trong cuộc thi, phụ huynh sẽ là những người đồng hành, hướng dẫn để các con vượt qua mỗi phần thi một cách tốt nhất. 
Thử thách giặt quần áo khiến nhiều bạn thực sự luống cuống, nhất là việc giặt tay hoàn toàn với áo trắng, quần jean, áo màu lẫn lộn và thậm chí phải giặt cả những chiếc chăn lớn…
Thử thách dọn dẹp nhà vệ sinh cực “khoai”, nhất là khi các đội phải đối mặt với những tình huống oái oăm như chỉ có một lượng hạn chế các dụng cụ để dọn dẹp. Nhiều bạn học sinh, phụ huynh tỏ ra sáng tạo bất ngờ với những ý tưởng: Dùng nước ngọt để làm sáng gương; dùng nắp vỏ chai nước xả để làm bàn chải; dùng kem đánh răng thay xà phòng…
Phần thi nấu ăn được khởi động bằng “cuộc chiến” bắt vịt để phân chia nguyên vật liệu cho mỗi đội thi. Các đội sẽ nhận các nguyên liệu cá – gà – bò – lợn phụ thuộc vào màu sắc của dải ruy băng trên cổ con vịt mà đội mình bắt được.
Các em cùng nhau thái thịt dưới sự hướng dẫn của cha mẹ. Chị Đặng Lan Phương, phụ huynh dự thi cùng con, tỏ ra khá hài lòng với những sản phẩm tương đối sạch sẽ của các con. Chị kỳ vọng sau cuộc thi, con trai mình sẽ càng biết tự giác làm việc nhà hơn. Đây không chỉ là kĩ năng sống thiết thực chị muốn rèn cho con, mà còn là ý thức biết quan tâm, chăm sóc gia đình, người thân mà mỗi đứa trẻ cần học.
Cùng với sự hướng dẫn của các bậc cha mẹ, mỗi đội chơi đã cho ra lò những món ăn khá hấp dẫn, cùng ý tưởng trình bày độc đáo. Ngay sau khi ban giám kháo chấm điểm, những món ăn đều được chủ nhân của mình “đánh bay” tại chỗ.
Có nhiều học sinh, đây là lần đầu tiên phải làm việc nhà. Phụ huynh Võ Ngọc Minh (phố Hòa Mã, Hà Nội) kể, nhà chị có 4 người giúp việc nên hầu như con trai không phải động tay vào việc nhà. Tại cuộc thi này, chị không khỏi ngạc nhiên và xúc động khi thấy con xông xáo, biết việc và nhiệt tình tham gia các phần thi. 

