Tuyển sinh 120 học viên phi công
Ứng viên có thể gửi hồ sơ cho khóa huấn luyện khai giảng ngày 16/3 và các khóa tiếp theo vào tháng 6, 9 và 12/2015.
Chương trình học chính quy tại Công ty cổ phần Đào tạo Bay Việt tuân theo quy định của Tổ chức Hàng không Dân dụng Quốc tế (ICAO) và Cục Hàng không Việt Nam. Tham gia chương trình, học viên có cơ hội thực hành bay tại các trường bay quốc tế được Cục Hàng không Việt Nam phê chuẩn theo tiêu chuẩn FAA, JAA… của thế giới. Ngoài ra, học viên được đảm bảo việc làm tại các hãng hàng không đối tác với mức lương hấp dẫn.

Sau khi vượt qua vòng sơ tuyển, học viên được tham gia vào chương trình huấn luyện kéo dài 20-24 tháng, chia làm 3 giai đoạn. Giai đoạn đầu tiên, học viên sẽ bước vào kỳ huấn luyện lý thuyết (ATP) kéo dài 6 tháng tại TPHCM. Tất cả giáo trình giảng dạy đều bằng tiếng Anh với 14 môn học lý thuyết.

Vượt qua khóa học lý thuyết và các kỳ thi do Cục Hàng không Việt Nam tổ chức, học viên chuyển sang khóa huấn luyện thực hành bay kéo dài 10-12 tháng. Khóa học diễn ra tại các trường huấn luyện bay tại Mỹ là đối tác của công ty. Hoàn thành khóa học, học viên sẽ được cấp bằng phi công thương mại (CPL), năng định bay thiết bị (IR) và chứng chỉ tiếng Anh theo tiêu chuẩn ICAO (đạt ICAO level 4 trở lên), theo đúng tiêu chuẩn về bằng cấp của người lái của Cục Hàng không dân dụng Việt Nam quy định (VAR-FCL 1).

Cuối cùng, học viên tham dự khóa học MCC để huấn luyện kỹ năng điều hành chuyến bay trong môi trường khai thác của các hãng hàng không. Kết thúc khóa học kéo dài 3 tuần tại Cam Ranh, học viên được cấp chứng chỉ phối hợp tổ lái (MCC).

Sau khi hoàn thành khóa huấn luyện MCC và chuyển đổi bằng lái phi công thương mại CPL của Cục Hàng không Việt Nam, trường sẽ chuyển hồ sơ học viên sang các hãng hàng không. Tại đây, hãng hàng không quốc gia tiếp tục tuyển chọn người có đủ tiêu chuẩn, huấn luyện chuyển loại trên một loại máy bay chở khách của hãng để phân bổ làm cơ trưởng, cơ phó.
