Thí sinh không thiệt khi xét tuyển năm 2015
Mặc dù trong mỗi đợt xét tuyển, thí sinh chỉ được sử dụng một giấy, nhưng mỗi giấy cho phép đăng ký tối đa vào 4 ngành hoặc nhóm ngành của một trường.
Thảo luận về dự thảo quy chế tuyển sinh 2015, nhiều học sinh cho rằng trước kia được đăng ký vào nhiều trường khi dự thi nhiều khối, còn theo phương án xét tuyển trong dự thảo thí sinh chỉ được đăng ký một trường kể cả khi đã có kết quả thi của nhiều môn. Cũng có em lo rằng năm trước ở nguyện vọng bổ sung, thí sinh được đăng ký cùng lúc vào 3 trường, còn theo phương án trong dự thảo thí sinh chỉ đăng ký vào một trường, như vậy sẽ "thiệt" hơn.

Lãnh đạo Cục Khảo thí và Kiểm định chất lượng giáo dục (Bộ GD&ĐT) giải thích, điểm thuận lợi quan trọng nhất của phương thức xét tuyển được quy định trong dự thảo là thí sinh đăng ký xét tuyển sau khi có kết quả thi và từ đó có cơ sở để chọn ngành, trường theo nguyện vọng, phù hợp với khả năng. 

Trước đây thí sinh có thể thi tối đa 2 trường ở 2 đợt và mỗi trường chỉ một nguyện vọng. Theo dự thảo mới, mặc dù mỗi đợt xét tuyển thí sinh chỉ được sử dụng một giấy, nhưng mỗi giấy cho phép đăng ký tối đa 4 ngành hoặc nhóm ngành của một trường. Như vậy, thí sinh có số nguyện vọng đợt đầu tiên nhiều hơn số nguyện vọng của kỳ thi 3 chung.

Ngoài ra, nếu như trước kia ở đợt xét tuyển đầu tiên thí sinh đã đăng ký cố định ở một hoặc hai trường và không được rút hồ sơ thì theo phương án xét tuyển mới, trong thời gian của đợt xét tuyển đầu tiên, thí sinh được phép thay đổi nguyện vọng trong trường hoặc rút hồ sơ để đăng ký vào trường khác.

Năm nay, thí sinh đăng ký nhiều môn thi sẽ có nhiều lợi thế so với thí sinh đăng ký nhiều khối thi như trước đây. Ví dụ khi đăng ký xét tuyển vào trường đại học đa ngành, nếu các em đăng ký thi các môn Toán, Vật lý, Hóa học thì chỉ có thể đăng ký vào các ngành xét tuyển theo khối A; nhưng nếu thi thêm môn Sinh học có thể đăng ký thêm các ngành xét tuyển theo khối B. Trường hợp các trường sử dụng nhiều tổ hợp môn để xét tuyển cho một ngành thì thí sinh đăng ký thi nhiều môn hơn sẽ có cơ hội sử dụng tổ hợp có lợi nhất.

"Với ý kiến cho rằng thí sinh sẽ chịu thiệt thòi hơn trước kia do dự thảo quy chế tuyển sinh cho phép ở các đợt xét tuyển nguyện vọng bổ sung, thí sinh chỉ nộp vào một trường với 4 nguyện vọng như đợt 1, Ban soạn thảo ghi nhận và sẽ cân nhắc việc điều chỉnh cho phù hợp", lãnh đạo Cục Khảo thí nói.
