Hàng triệu học sinh giải toán qua Internet
Violympic thu hút 19 triệu thành viên đăng ký, trong đó có 4 triệu học sinh tham gia giải toán, ôn luyện mỗi năm.
Violympic là cuộc thi giải toán quốc gia trên Internet dành cho học sinh từ lớp 1 đến lớp 12 trên toàn quốc, do Bộ Giáo dục và Đào tạo, Đại học FPT và Bảo Việt Nhân thọ tổ chức. Sau 6 năm hoàn thiện, cuộc thi đã tạo ra sân chơi toán học bổ ích và dành được sự quan tâm của nhiều học sinh, giáo viên, phụ huynh.

Ông Đỗ Văn Đồng - Lãnh đạo khối quản lý kênh phân phối mới của Tổng công ty Bảo Việt Nhân thọ cho biết, Violympic khiến Toán học với những con số khô khan trở nên dễ tiếp cận và thân thiện hơn với học sinh. Trẻ không chỉ trau dồi thêm kiến thức mà còn ngày càng yêu thích môn toán.

Với cách thức tham gia đơn giản, học sinh dễ dàng tiếp cận Violympic, bằng cách đăng ký thành viên trên trang chủ cuộc thi, điền các thông tin cá nhân và tiến hành thi ở khối lớp phù hợp. Ngoài ra, nhằm giúp thí sinh làm quen và làm tốt các dạng bài thi trước khi tham gia chính thức vào giải toán Violympic, Ban tổ chức còn cho phát triển trang luyện thi bổ ích. Học sinh có thể chọn bất cứ vòng thi nào trong số 19 vòng thi để luyện tập.

Theo dõi cuộc thi từ lâu, chị Bùi Thu Hương (phụ huynh học sinh lớp 5B trường Kim Liên) cho biết, trang web luyện thi có các dạng bài, vừa để học giỏi Toán, vừa thành thạo máy tính, phần mềm và tăng niềm yêu thích của con trẻ với môn Toán.
