Bộ Giáo dục: Không ép buộc học sinh học kỹ năng sống
Nội dung giáo dục kỹ năng sống phải phù hợp với lứa tuổi, rèn luyện theo mức độ tăng dần và không khiên cưỡng, không gây áp lực, không ép buộc học sinh tham gia.
Bộ Giáo dục cấm giao bài tập về nhà cho học sinh tiểu học  /  Không ép học sinh tiểu học tham gia sân chơi trí tuệ
Trong công văn mới nhất ngày 28/1, Bộ GD&ĐT yêu cầu các cơ sở giáo dục khi tổ chức dạy kỹ năng sống cho học sinh phải đảm bảo an toàn, nghiêm túc, hiệu quả, dựa vào điều kiện thực tế của trường, địa phương và tâm lý lứa tuổi của học sinh để tổ chức hoạt động giáo dục kỹ năng sống. Các trường tránh tổ chức hình thức, quá tải, khiên cưỡng, không gây áp lực, không ép học sinh tham gia.

Bộ nhấn mạnh, người học phải được giáo dục những kỹ năng cơ bản hướng tới hình thành thói quen tốt, phù hợp thực tiễn, thuần phong mỹ tục của Việt Nam, vừa đảm bảo hội nhập quốc tế. Nội dung phải phù hợp từng lứa tuổi và rèn luyện theo mức độ tăng dần.

Cụ thể, đối với trẻ mầm non, kỹ năng sống phải giúp trẻ nhận thức được bản thân, tự tin, tự lực. Trẻ biết làm một số việc đơn giản, biết thể hiện tình cảm, sự chia sẻ, hợp tác, kiên trì vượt khó, ứng xử phù hợp với gia đình, cộng đồng, bạn bè và môi trường.

Với học sinh tiểu học, cần tập trung vào kỹ năng giao tiếp với cha mẹ, thầy cô, bạn bè, như xây dựng tình bạn đẹp, kiên trì trong học tập, đúng giờ và làm việc theo yêu cầu, đồng cảm để tạo tiền đề cho sự phát triển hài hòa về lực học và đạo đức.

Giáo dục kỹ năng cho học sinh trung học, học viên giáo dục thường xuyên cấp trung học cơ sở và trung học phổ thông cần chú trọng đến việc ra quyết định, giải quyết vấn đề, kỹ năng tư duy phản biện và sáng tạo, giao tiếp và hợp tác, tự nhận thức và cảm thông, quản lý cảm xúc và đương đầu với áp lực.

Với người học tại các trung tâm cộng đồng, kỹ năng sống cần hướng vào việc học và tự học suốt đời, tổ chức công việc hiệu quả, giao tiếp và tạo lập quan hệ xã hội, chọn lối sống khỏe mạnh, làm việc thiện nguyện và phục vụ cộng đồng.

Bộ GD&ĐT khuyến khích các cơ sở giáo dục chủ động phối hợp với đơn vị có chương trình giáo dục kỹ năng sống; tích hợp vào các môn học và tăng ứng dụng công nghệ thông tin trong quá trình tổ chức dạy kỹ năng sống.
