Trà đá nhân ái của sinh viên Bách khoa
Mỗi tuần bớt uống một cốc trà đá để tiết kiệm, sinh viên ĐH Bách khoa Hà Nội dành được hơn 400 triệu đồng. Số tiền đó để trao học bổng cho sinh viên khó khăn trong trường, ủng hộ gia đình chính sách, đồng bào gặp thiên tai.
Từ 7h30 đến 17h30 thứ năm hàng tuần, ở giảng đường D3, cổng Parabol ký túc xá sinh viên ĐH Bách khoa Hà Nội, đều đặt sẵn thùng tiền tiết kiệm. Mỗi sinh viên đi qua, không ai hỏi mà tự động bỏ những đồng tiền lẻ 2.000 đồng, 5.000 đồng, có khi chỉ là 500 đồng vào thùng. Thầy cô giáo đi qua cũng nhiệt tình hưởng ứng. Họ gọi đó là thùng "Trà đá vì cộng đồng" của sinh viên Bách khoa.

Học tập phong trào Hũ gạo cứu đói của Chủ tịch Hồ Chí Minh năm xưa, Đoàn trường ĐH Bách khoa xây dựng Cốc trà đá vì cộng đồng từ tháng 4/2010. Lựa chọn cốc trà đá, hình ảnh gắn liền với sinh viên, các thủ lĩnh Đoàn mong muốn tạo dựng một phong trào lâu dài, thiết thực trong cộng đồng. Khi đó, trà đá ở khu vực Bách khoa chỉ 1.000 đồng/cốc nên mục tiêu là mỗi sinh viên thay vì uống trà đá thì dành 1.000 đồng tiết kiệm vào quỹ.

Bỏ 1.000 đồng vào thùng, Bùi Thanh Hoa, sinh viên năm 4, Viện Dệt may da giầy và thời trang, cho biết đó là thói quen của cô 4 năm nay. Hoa thấy vui vì tiết kiệm những đồng tiền lẻ không chỉ vì bạn bè mà còn vì mình nữa. 

"Sinh viên Bách khoa không bao giờ gọi là quyên góp mà dùng từ tiết kiệm. Bởi số tiền lẻ trên sẽ được đóng góp vào quỹ Tuổi trẻ Bách khoa nhân ái. Bọn em đều biết tiền mình tiết kiệm được dùng để trao học bổng cho sinh viên Bách khoa có hoàn cảnh khó khăn vươn lên trong học tập, tặng quà gia đình chính sách, giúp đỡ đồng bào biên giới có thêm tấm áo mùa đông", Hoa chia sẻ.

Cho tiền vào thùng, sinh viên còn được ghi một mong ước nho nhỏ vào tờ giấy đầy màu sắc rồi ghim lên "cây trà đá". Những điều ước ngộ nghĩnh, rất sinh viên luôn khiến người đọc phải bật cười: "Xin thầy Nam cho em được thi lần 1 môn Flash", "Sớm có gấu", "Vé xe bus như ngày xưa 3.000 đồng"… Ngoài ra, còn được ghi yêu cầu bài hát tặng bạn bè, người thân phát trên chương trình phát thanh "Cool, hot and you show" (tạm dịch là Nóng, lạnh cùng trà đá và hành động của bạn) tại ký túc xá của trường.

Đinh Hoàng Quyết, sinh viên năm thứ 3, Đội tình nguyện Viện Điện tử viễn thông cho biết, từ chiều thứ tư, các thành viên trong đội chuẩn bị dựng trại trà đá tại khu giảng đường chính D3. Trại được trang trí đẹp mắt, có thêm những hình ảnh hoạt động, các tay chơi guitar ngồi hát. Hai nơi còn lại là ký túc xá và cổng Parabol thì chỉ đặt thùng, bàn ghế và có các tình nguyện viên đứng túc trực.

Để trở thành tình nguyện viên song hành cùng mỗi lần tiết kiệm trà đá, các sinh viên cần phải trải qua tập huấn, đủ tiêu chuẩn từ cách ăn mặc đến nói năng. Thái độ luôn niềm nở, có thể giải thích rõ ràng ý nghĩa của cốc trà đá vì cộng đồng đến với các bạn, nhất là những sinh viên năm nhất hoặc khi có sinh viên trường ngoài tham gia.

Thùng tiết kiệm đều được khóa và niêm phong cẩn thận. Cuối ngày, đội tình nguyện sẽ thu gom, đưa lên văn phòng Đoàn, tiến hành kiểm kê cẩn thận và công khai số tiền tiết kiệm được trên fanpage của trà đá.

Quyết cho rằng, trà đá vì cộng đồng đã tạo được bản sắc riêng trong cộng đồng Bách khoa. Bởi đây là chương trình kéo dài rất nhiều năm, tạo ra một nguồn quỹ sẵn để khi việc cấp bách xảy đến, Đoàn có thể huy động luôn mà không phải chờ đợi vận động sinh viên đóng góp. Hành động bỏ tiền vào thùng trà đá tưởng nhỏ nhưng rèn cho sinh viên cách tiết kiệm, thói quen chia sẻ cùng bạn bè.

Chính Quyết cũng dần đổi thay cách nghĩ về tiền lẻ khi vài lần tiết kiệm vào thùng trà đá cho đến khi trở thành tình nguyện viên của phong trào. "Trước đây, em ít khi tiết kiệm, thường không coi trọng tiền lẻ. Nhưng trải qua thời sinh viên rồi mới biết 2.000 đồng có thể bơm được chiếc bánh xe đạp để đến trường, 5.000 đồng có thể mua được mớ rau chia đôi, thêm được món canh ăn cả ngày, rất nhiều 1.000 đồng góp lại giúp cho bạn bè mình có thêm phần học bổng vượt qua những ngày gian khó nhất", Quyết chia sẻ.

Thầy Lê Hiếu Học, giảng viên Viện kinh tế và quản lý, cựu Bí thư Đoàn ĐH Bách khoa, là người khơi nguồn ý tưởng Trà đá vì cộng đồng. Thầy nhận ra rằng, người Việt làm gì cũng thường theo phong trào, ví dụ quyên góp đều chỉ rộ lên một thời gian rồi dần dần im ắng. Các phong trào Đoàn, Đội trong các nhà trường cũng vậy. Nhiều năm song hành cùng phong trào Đoàn và cốc trà đá, thầy Học nhận thấy rằng phong trào muốn sống được trong sinh viên thì phải lấy các bạn ấy là trung tâm, vì các bạn ấy mang lại cơ hội, lợi ích cho chính sinh viên.

Để "cốc trà đá" lan tỏa sâu rộng và lâu dài, chương trình phải liên tục đổi mới và kèm theo nhiều hoạt động đi cùng, như tặng bài hát, quà handmade khi ngày tiết kiệm trùng ngày lễ. Mỗi năm sinh nhật "trà đá" vào ngày 22/4, Đoàn trường đều mua phim bản quyền từ trung tâm chiếu phim để chiếu ở hội trường và bán vé tượng trưng 10.000 đồng/vé để sinh viên đi xem. Số tiền bán vé lại được ủng hộ vào quỹ.

Mỗi năm, Đoàn trường chọn 2 đợt là chào tân sinh viên và tổng kết năm học để trao học bổng cho sinh viên có hoàn cảnh khó khăn vươn lên trong học tập. Quỹ trà đá còn được dùng để mua quà cho các gia đình chính sách, xây nhà tình nghĩa cho thương binh, liệt sĩ. Năm 2010, Trà đá vì cộng đồng tổ chức chương trình đặc biệt, thu được hơn 30 triệu đồng, 3.000 bộ quần áo và nhiều nhu yếu phẩm để ủng hộ miền Trung qua cơn bão lũ.

Anh Lê Xuân Thành, Phó bí thư Đoàn ĐH Bách khoa cho hay: "Bước sang năm thứ năm, Quỹ trà đá vì cộng đồng đã vận động được hơn 400 triệu đồng. Con số trên có thể chưa lớn, nhưng đó là tấm lòng chung sức tiết kiệm của toàn thể sinh viên Bách khoa. Đây là phong trào có sức sống nhất trong nhiều năm qua".


