Có nên tham gia thực tập hưởng lương tại nước ngoài
Em là sinh viên năm cuối chuyên về Tài chính doanh nghiệp của một trường dân lập. Em đang phân vân về công việc sau này vì ngành của mình khá rộng.
Hiện tại em thấy có vài đơn vị đến trường giới thiệu về chương trình thực tập hưởng lương tại nước ngoài, chủ yếu làm về khách sạn và nhà hàng. Tuy nhiên, mức phí tham gia chương trình khá lớn khoảng 100-200 triệu đồng và mức lương được hưởng khoảng 1.500 USD/tháng.

Gia đình không phải khá giả nên em rất phân vân giữa việc ra trường tìm một công việc có mức lương cơ bản rồi phấn đấu tăng lương với đi thực tập ở nước ngoài để sau một năm tích cóp được số vốn sẽ về nước để kinh doanh.

Học lực của em thuộc mức khá và tiếng Anh ở mức tạm ổn (có thể nghe được nhưng nói thì hơi thiếu tự tin). Nhờ anh chị tư vấn hộ em có nên tham gia chương trình thực tập hưởng lương tại nước ngoài không, hoặc giới thiệu cho em một vài công ty uy tín với ạ. Em xin cảm ơn.
