Thí sinh không thiệt khi xét tuyển năm 2015
Mặc dù trong mỗi đợt xét tuyển, thí sinh chỉ được sử dụng một giấy, nhưng mỗi giấy cho phép đăng ký tối đa vào 4 ngành hoặc nhóm ngành của một trường.
Thảo luận về dự thảo quy chế tuyển sinh 2015, nhiều học sinh cho rằng trước kia được đăng ký vào nhiều trường khi dự thi nhiều khối, còn theo phương án xét tuyển trong dự thảo thí sinh chỉ được đăng ký một trường kể cả khi đã có kết quả thi của nhiều môn. Cũng có em lo rằng năm trước ở nguyện vọng bổ sung, thí sinh được đăng ký cùng lúc vào 3 trường, còn theo phương án trong dự thảo thí sinh chỉ đăng ký vào một trường, như vậy sẽ "thiệt" hơn.

Lãnh đạo Cục Khảo thí và Kiểm định chất lượng giáo dục (Bộ GD&ĐT) giải thích, điểm thuận lợi quan trọng nhất của phương thức xét tuyển được quy định trong dự thảo là thí sinh đăng ký xét tuyển sau khi có kết quả thi và từ đó có cơ sở để chọn ngành, trường theo nguyện vọng, phù hợp với khả năng. 

Trước đây thí sinh có thể thi tối đa 2 trường ở 2 đợt và mỗi trường chỉ một nguyện vọng. Theo dự thảo mới, mặc dù mỗi đợt xét tuyển thí sinh chỉ được sử dụng một giấy, nhưng mỗi giấy cho phép đăng ký tối đa 4 ngành hoặc nhóm ngành của một trường. Như vậy, thí sinh có số nguyện vọng đợt đầu tiên nhiều hơn số nguyện vọng của kỳ thi 3 chung.

Ngoài ra, nếu như trước kia ở đợt xét tuyển đầu tiên thí sinh đã đăng ký cố định ở một hoặc hai trường và không được rút hồ sơ thì theo phương án xét tuyển mới, trong thời gian của đợt xét tuyển đầu tiên, thí sinh được phép thay đổi nguyện vọng trong trường hoặc rút hồ sơ để đăng ký vào trường khác.

Năm nay, thí sinh đăng ký nhiều môn thi sẽ có nhiều lợi thế so với thí sinh đăng ký nhiều khối thi như trước đây. Ví dụ khi đăng ký xét tuyển vào trường đại học đa ngành, nếu các em đăng ký thi các môn Toán, Vật lý, Hóa học thì chỉ có thể đăng ký vào các ngành xét tuyển theo khối A; nhưng nếu thi thêm môn Sinh học có thể đăng ký thêm các ngành xét tuyển theo khối B. Trường hợp các trường sử dụng nhiều tổ hợp môn để xét tuyển cho một ngành thì thí sinh đăng ký thi nhiều môn hơn sẽ có cơ hội sử dụng tổ hợp có lợi nhất.

"Với ý kiến cho rằng thí sinh sẽ chịu thiệt thòi hơn trước kia do dự thảo quy chế tuyển sinh cho phép ở các đợt xét tuyển nguyện vọng bổ sung, thí sinh chỉ nộp vào một trường với 4 nguyện vọng như đợt 1, Ban soạn thảo ghi nhận và sẽ cân nhắc việc điều chỉnh cho phù hợp", lãnh đạo Cục Khảo thí nói.
May mắn hơn chị Hoa, chị Ánh (Hà Nội) còn được cô cháu gái đang học nội trú ở trường cấp 3 FPT sang đỡ đần mỗi dịp cuối tuần. Đều đặn cứ tối thứ Sáu đến Chủ nhật được nghỉ học, cô cháu gái lại về nhà dì, cùng chị Ánh đi chợ, nấu cơm, chơi với em, dọn dẹp nhà cửa...

Do tính cách cần cù, lại thêm khuôn khổ rèn luyện ở trường, cô cháu làm gì cũng ưng mắt, từ việc lau nhà sạch như lau như li đến việc gập chăn màn vuông vắn như trong quân đội. Nhìn cô con gái lớp 9 của mình vừa lười vừa đoảng, chị Ánh chỉ biết ngán ngẩm, trách mình nuông chiều con quá mức. Thế nên, chị chủ định khi con chuyển cấp, sẽ cho con vào học nội trú tại trường trung học phổ thông FPT như cô cháu để rèn giũa lại.

“Nghe cháu kể thì tôi thấy nếp sinh hoạt nội trú ở trường cháu rất nghiêm ngặt, kỉ luật. Bên cạnh đó, những hoạt động vệ sinh nội vụ luân phiên như rửa bát, quét nhà... khi sống tập thể, hoặc việc thức dậy sớm để rèn luyện thể dục, gấp chăn màn vuông như cục gạch... dưới sự hướng dẫn của giáo viên quản nhiệm cũng khiến các cháu “biết” việc, chịu khó hơn. Nhiều cậu ấm cô chiêu cùng trường cháu tôi sau thời gian học nội trú đã không ngại việc nhà nữa, biết tự giúp đỡ cha mẹ.” – chị Ánh chia sẻ.

Tình trạng học sinh không làm việc nhà khá phổ biến, đặc biệt là ở những gia đình khá giả có thuê người giúp việc. Thậm chí, ở Tây Ban Nha, Chính phủ nước này còn ra dự luật bắt buộc học sinh dưới 18 tuổi phải làm việc nhà, sau khi tình trạng thanh niên thất nghiệp (trên 55%) và bỏ học trong độ tuổi 18-24 (chiếm 23,5%, cao nhất châu Âu) tăng lên mức báo động.

Theo Thạc sỹ tâm lý Trịnh Thị Mai, trẻ không làm việc nhà dễ hình thành tâm lý ỷ lại, thiếu sẻ chia và ngại va chạm trong tương lai. Việc rèn luyện tính tự lập, tính kỷ luật, tinh thần tự giác, cách thích nghi và hoà nhập cho trẻ có ảnh hưởng tích cực tới cuộc sống trưởng thành sau này. Trong đó, làm việc nhà là một trong những kỹ năng sống cơ bản và cần thiết cần được cha mẹ chú ý rèn luyện sớm.

“Để con cái biết chia sẻ công việc nhà với bố mẹ, phụ huynh nên hạn chế trẻ tiếp xúc với các thiết bị công nghệ, phân công lao động rõ ràng, cân đối thời gian học thêm và giải trí cho con. Bên cạnh đó, các bậc cha mẹ cần biết gợi mở, trò chuyện với con, khích lệ tinh thần khi trẻ làm tốt, cắt tiền tiêu vặt khi làm ẩu hoặc mạnh tay hơn bằng cách cho con rèn luyện tính tự lập trong môi trường học nội trú, sống xa sự bao bọc về vật chất của gia đình.”, Thạc sĩ Mai tư vấn.
