Học viên ngành Năng lượng nguyên tử được miễn học phí
Người học các ngành, chuyên ngành trong lĩnh vực năng lượng nguyên tử, cam kết chịu sự phân công công tác sau khi tốt nghiệp, sẽ được miễn phí tiền học, ký túc xá và lĩnh thêm sinh hoạt phí.
Theo thông tư liên tịch giữa Bộ GD&ĐT và Bộ Tài chính có hiệu lực từ ngày 10/2, người học các chuyên ngành trong lĩnh vực năng lượng nguyên tử hệ chính quy trình độ CĐ, ĐH, thạc sĩ và tiến sĩ tại các cơ sở đào tạo, có cam kết chịu sự phân công công tác sau khi tốt nghiệp của Bộ GD&ĐT, Tập đoàn Điện lực Việt Nam, các cơ quan liên quan... sẽ được nhận chế độ ưu đãi của Bộ GD&ĐT.

Cụ thể, họ sẽ miễn học phí, ở ký túc xá miễn phí và nhận thêm sinh hoạt phí. Các học viên cao đẳng được cấp sinh hoạt phí hàng tháng bằng 1,5 lần mức lương cơ sở cho cán bộ, công chức, viên chức (sau đây gọi tắt là mức lương cơ sở) nếu xếp loại học lực giỏi trở lên; bằng một lần mức lương cơ sở nếu xếp loại học lực khá.

Sinh viên ĐH được cấp sinh hoạt phí hàng tháng bằng 2,5 lần mức lương cơ sở nếu xếp loại học lực giỏi trở lên; bằng 1,5 lần mức lương cơ sở nếu xếp loại học lực khá. Học viên cao học, nghiên cứu sinh được giữ nguyên lương trong thời gian đào tạo và được cấp sinh hoạt phí hàng tháng bằng 3,5 lần mức lương cơ sở. 

Trường hợp sinh viên, học viên cao học, nghiên cứu sinh nghỉ học dài hạn, bị kỷ luật ngừng học hoặc buộc thôi học, các ưu đãi trên sẽ bị dừng cho tới khi học viên quay trở lại trường. Thời gian học lưu ban, học lại, ngừng học, học bổ sung sẽ không được tính để được cấp sinh hoạt phí.

Sinh viên đại học nếu năm cuối đạt học lực khá trở lên; học viên cao học, nghiên cứu sinh được xem xét tuyển chọn đi thực tập 6 tháng ở nước ngoài trong năm cuối của chương trình đào tạo. Những người này sẽ được đảm bảo kinh phí mua vé máy bay, lệ phí làm hộ chiếu, visa, lệ phí sân bay, tiền tàu xe từ sân bay đến nơi đào tạo và ngược lại, bảo hiểm y tế và sinh hoạt phí theo chế độ quy định.

Sinh viên đại học, học viên cao học, nghiên cứu sinh được Bộ GD&ĐT cử đi học các chuyên ngành trong lĩnh vực năng lượng nguyên tử ở ngoài nước bằng nguồn ngân sách nhà nước được hưởng các chế độ ưu đãi như người được cử đi thực tập ngoài nước và giữ nguyên lương.

Học viên cao học, nghiên cứu sinh được hỗ trợ kinh phí bằng 30 lần mức lương cơ sở trên một công trình khoa học trong lĩnh vực năng lượng nguyên tử được công bố trên các tạp chí khoa học quốc tế thuộc danh mục ISI.

Kinh phí thực hiện chính sách ưu đãi, hỗ trợ đối với người học các chuyên ngành trong lĩnh vực năng lượng nguyên tử, được bố trí trong dự toán chi sự nghiệp giáo dục hàng năm của Bộ GD&ĐT.
