21 sinh viên y dược bị hoãn thi tốt nghiệp một năm
Liên bộ Giáo dục và Y tế vừa quyết định cấm thi đối với sinh viên y dược sử dụng văn bằng chứng chỉ giả, còn những người khai không đúng hồ sơ đầu vào sẽ bị hoãn thi tốt nghiệp một năm.
Công an truy bằng giả trong số 22 sinh viên bị dừng thi tốt nghiệp  /  22 sinh viên bất ngờ bị dừng thi tốt nghiệp
Trao đổi với VnExpress ngày 27/1, GS Phạm Văn Thức, Hiệu trưởng ĐH Y Dược Hải Phòng cho biết, liên bộ GD&ĐT và Y tế đã họp thống nhất hướng xử lý đối với 22 sinh viên trước đó bị dừng thi tốt nghiệp với lý do hồ sơ đầu vào vi phạm. Theo đó, một sinh viên sử dụng bằng giả để đi học sẽ bị đình chỉ thi; 21 sinh viên hồ sơ đầu vào khai không đúng sẽ bị hoãn thi một năm. 

Sinh viên lớp dược K10D (lớp có 22 người bị dừng thi tốt nghiệp) cho biết, thông tin trên đã được Ban giám hiệu 2 trường gồm ĐH Y Dược Hải Phòng và ĐH Y Dược Thái Nguyên thông báo cách đây vài ngày. 

Trước đó sáng 27/11/2014, tại Hội đồng thi tốt nghiệp đại học hệ chuyên tu dược liên kết giữa ĐH Y Dược thuộc ĐH Thái Nguyên và ĐH Y Dược Hải Phòng khóa học 2010-2014 (tổ chức thi tại ĐH Y Dược Hải Phòng), 22 sinh viên lớp dược K10D bất ngờ bị truất quyền thi tốt nghiệp. Đại diện nhà trường đã không đưa ra giải thích nào khiến sinh viên bức xúc phản ảnh đến nhiều nơi.

Ngay sau đó, Bộ GD&ĐT, Bộ Y tế cùng Công an Hải Phòng đã vào cuộc. Kết quả thanh tra cho thấy 1/22 sinh viên sử dụng văn bằng giả. Ngoài ra, hơn 200 sinh viên của 3 lớp dược liên thông K10D, K11D và K13D đã được yêu cầu kê khai lại hồ sơ đầu vào.
