Bí quyết chiến thắng English Champion của Đỗ Nhật Nam
Cố gắng hết sức nhưng không tạo áp lực và căng thẳng cho bản thân là bí quyết thành công của Đỗ Nhật Nam - Quán quân cuộc thi English Champion 2014.
Trong một video gửi từ trường Saint Paul (Texas, Mỹ) ngày 27/1, nhân dịp English Champion 2015 khởi động chưa lâu, Nhật Nam chia sẻ, cuộc thi mang đến cho em nhiều điều mới mẻ, cơ hội thử thách bản thân và phát triển các kỹ năng tiếng Anh. Em còn có thêm rất nhiều người bạn mới và những trải nghiệm thú vị sau cuộc thi.

Mặc dù bận rộn với các kế hoạch tại Mỹ, Đỗ Nhật Nam vẫn gửi lời chúc mừng và chia sẻ những bí quyết để giành chiến thắng đến các bạn thí sinh. Với vốn tiếng Anh và kỹ năng hùng biện xuất sắc, ở tuổi 14, cậu bé không chỉ là chủ nhân giải thưởng English Champion mà còn là dịch giả nhỏ tuổi nhất, người viết tự truyện nhỏ tuổi nhất Việt Nam và Tổng biên tập nhỏ tuổi nhất Đông Nam Á của Tạp chí Creative Mélange dành cho teen. 

Ngoài ra, Nhật Nam còn được khán giả truyền hình yêu mến khi tham gia series “Chúc bé ngủ ngon”, “Trò chuyện cùng bé” hay “Quả chuông nhỏ”…

Vượt qua vòng loại và giành chiến thắng đầy thuyết phục trong vòng chung kết English Champion, lời khuyên của Nhật Nam là "Cố gắng hết sức nhưng đừng tạo ra áp lực và căng thẳng cho bản thân. Cuộc thi như một hành trình với những người bạn mới và nhiều trải nghiệm". Đây cũng cũng là bí quyết giúp Nhật Nam giữ được phong thái tự tin, tinh thần thoải mái để “rinh” về giải thưởng cao nhất.

Ngoài ra, Nhật Nam cũng muốn truyền cảm hứng học tiếng Anh của mình đến với các bạn nhỏ. Cậu bé hy vọng rằng, các thí sinh năm nay nâng cao khả năng tiếng Anh của mình và tích lũy được nhiều kinh nghiệm quý báu.English Champion được tổ chức từ năm 2013, gồm 3 vòng thi. Học sinh sẽ thể hiện khả năng tiếng Anh theo mức độ khó tăng dần ở các kỹ năng nghe, nói, đọc, viết.

Vòng một, các thí sinh đọ sức trong trường với bài thi trắc nghiệm đánh giá kỹ năng đọc và viết trong vòng 60 phút (đối với học sinh trung học cơ sở) và 45 phút (đối với học sinh tiểu học).

Vòng hai, các thí sinh thi trắc nghiệm và tự luận kiến thức môn Toán và Khoa học bằng tiếng Anh nhằm đánh giá kỹ năng đọc và viết trong 90 phút (đối với học sinh trung học cơ sở) và 60 phút (đối với học sinh tiểu học).

Vòng ba được tổ chức tại TP HCM, các thi sinh có 8 phút để tranh tài trong phần thi thuyết trình và hùng biện để tìm ra nhà vô địch. Toàn bộ chi phí đi lại và ăn ở của thí sinh khu vực Hà nội và Đà Nẵng tại TP HCM được Ban tổ chức tài trợ.

Các thí sinh lọt vào chung kết sẽ nhận được những phần thưởng giá trị là quà tặng 1-10 triệu đồng; 1-3 năm học tại Học viện IvyPrep, nơi đưa học sinh đến gần hơn với cánh cửa Đại học Mỹ; được chuyên gia nước ngoài đào tạo về kỹ năng thuyết trình và hùng biện; tham gia một chuyến dã ngoại; ở Ngôi nhà chung và giao lưu với các bạn cùng sở thích tiếng Anh. Đăng ký tại đây trước ngày 12/2. Đêm vinh danh các học sinh xuất sắc dự kiến diễn ra vào ngày 5/4.
