Tiến sĩ bỏ việc, đi bán mỳ bò qua mạng
Từ câu chuyện phiếm của một người bạn, Deng Yubo, nghiên cứu sinh sau tiến sĩ ở Trung Quốc, nảy ra ý định kinh doanh mỳ bò qua mạng và đã kiếm bộn tiền.
Thành phố Lan Châu, tỉnh Cam Túc, nổi tiếng với món mỳ bò. Một trong những người sáng lập ra cửa hàng bán mỳ bò Niudafang trên mạng là Deng Yubo. Deng sinh ra ở thành phố Lan Châu.

Sau khi tốt nghiệp Đại học Lan Châu với tấm bằng tiến sĩ toán năm 2011, Deng tới Bắc Kinh để làm nghiên cứu sinh sau tiến sĩ tại một trường đại học danh tiếng. Một người bạn từng nói với Deng rằng mỳ bò của Lan Châu ngon tới nỗi mỗi lần thưởng thức, anh ấy đều phải ăn hai bát. Câu chuyện phiếm của cậu bạn khiến Deng quan tâm tới món mỳ bò.

Deng tự đặt ra mục tiêu kinh doanh là quảng bá món mỳ bò của Lan Châu ra khắp cả nước để nhiều người hơn có có cơ hội thưởng thức món ăn này mà không cần phải tới Lan Châu. Tháng 9/2013, Deng và hai thạc sĩ từ bỏ mọi công việc của mình để bắt đầu tập trung vào kinh doanh mỳ bò trực tuyến.

Để đảm bảo chất lượng của nước súp và nước mỡ cay, hai thành phần quan trọng nhất của mỳ bò Lan Châu, Deng đã đi tìm một đầu bếp có 30 năm kinh nghiệm món này. Ngoài ra, Deng cũng tới thăm nhà của đầu bếp này vài lần để học bí quyết nấu món mỳ bò.

Sau 8 tháng thử nghiệm, cuối cùng Deng và hai cộng sự nhận được thành quả. Họ thậm chí còn được trao ba bằng sáng chế quốc gia cho sản phẩm mỳ bò. Hiện, Deng đựng nước súp trong những chiếc hộp thép hút chân không sau khi đã qua quá trình khử trùng ở nhiệt độ cao, và mỳ được hong phô rồi bảo quản ở nhiệt độ rất thấp để đảm bảo chất lượng.

Món mỳ bò trực tuyến của Deng giờ trở nên nổi tiếng và được bán với giá gần 4 USD một bát. Theo GlobalTimes, mỳ bò của Deng có thể để được trong vòng 180 ngày mà không dùng chất bảo quản.

Khi mới bắt đầu, gia đình Deng và hai người đồng sáng lập ra cửa hàng mỳ kịch liệt phản đối ý tưởng của họ. Hiện, họ hoàn toàn ủng hộ công việc của các con.
