Bốn nữ sinh đánh hội đồng bạn bị xếp hạnh kiểm yếu
Tham gia đánh hội đồng khiến bạn phải nhập viện, 4 nữ sinh của THPT Phan Đình Phùng và THPT Thành Sen (TP Hà Tĩnh) đều bị xếp hạnh kiểm yếu trong học kỳ I năm học 2014-2015.
Sáng 24/1, thầy Nguyễn Hồng Cường, Hiệu trưởng trường THPT Phan Đình Phùng, TP Hà Tĩnh cho biết, trường đã quyết định xếp hạnh kiểm loại yếu trong học kỳ I (năm học 2014-2015) đối với hai nữ sinh lớp 12 vì tham gia đánh hội đồng nữ sinh tên Thư, cũng là học sinh của trường.

“Sau khi Thư xuất viện, nhà trường đã mời lên làm bản tường trình. Hiện tại em này đã ổn định và tới trường học. Phía gia đình đang yêu cầu giám định thương tật, nhà trường đang chờ kết quả”, thầy Cường nói và cho biết trước mắt trường chỉ xếp hạnh kiểm loại yếu đối với nữ sinh liên quan. Sau khi có kết quả giám định, trường mới lập hội đồng để đưa ra hình thức kỷ luật phù hợp.

“Tùy vào mức độ để xem xét xử lý hành chính hay hình sự”, Hiệu trưởng trường THPT Phan Đình Phùng cho hay.

Thầy Trần Thái Toàn, Hiệu phó trường THPT Thành Sen (TP Hà Tĩnh) thông tin, hai học sinh lớp 12 của trường trực tiếp đánh em Thư cũng bị xếp loại hạnh kiểm yếu trong học kỳ I của năm học này.

Trước đó chiều 22/12, khi Thư đang ở nhà thì được hai nữ sinh lớp 12 tới rủ ra ngoài. Sau đó em được chở tới một khách sạn ở TP Hà Tĩnh và bị 4 nữ sinh lao vào đánh. Họ được cho là đã dùng mũ bảo hiểm đánh vào đầu, mặt Thư trong một khoảng thời gian khá dài.

Thư sau đó nhập viện trong tình trạng bị thương nặng, choáng ở vùng đầu, mặt, tay, đầu sưng nề, thâm tím nhiều chỗ. Lo ngại cho sức khỏe của con, sáng 25/12/2014 gia đình đã chuyển Thư ra Bệnh viện Xanh Pôn (Hà Nội) để tiếp tục điều trị.

Theo bản tường trình, nguyên nhân bước đầu là một nữ sinh có mâu thuẫn tình cảm với Thư. Em này cho rằng Thư và người yêu mình có quan hệ tình cảm với nhau nên đã rủ bạn tới đánh.
