Hà Tĩnh đưa dân ca ví giặm vào giảng dạy ở trường tiểu học
Để bảo tồn, phát huy giá trị của dân ca ví giặm Nghệ Tĩnh, Sở GD&ĐT Hà Tĩnh đã lập kế hoạch đưa di sản văn hóa phi vật thể này vào hệ thống các trường tiểu học để giảng dạy.
Trưa 23/1, thầy Dư Lý Trí, Phó chánh văn phòng Sở Giáo dục Hà Tĩnh cho biết Sở vừa ra quyết định thành lập Ban chỉ đạo đưa dân ca ví giặm Nghệ Tĩnh vào hệ thống trường tiểu học để giảng dạy.

Hà Tĩnh hiện có 267 trường tiểu học, mỗi trường sẽ thành lập một câu lạc bộ dân ca ví giặm của học sinh. Các thầy cô dạy nhạc được giao phụ trách giảng dạy, khuyến khích tự sáng tác bài dân ca cho các em nghe. Trước mắt, dân ca ví giặm Nghệ Tĩnh sẽ được đưa vào giảng dạy ở các giờ học ngoại khóa, sau đó có thể lồng ghép vào một số buổi chào cờ, sinh hoạt đội.

“Dự kiến trong học kỳ II của năm 2015 sẽ bắt đầu triển khai. Mục đích đưa dân ca ví giặm vào trường tiểu học là bảo tồn, phát huy giá trị di sản văn hóa phi vật thể của nhân loại vừa được UNESCO công nhận”, thầy Trí nói và cho hay khi thành công sẽ triển khai tiếp ở cấp THCS và THPT.

Trước đó ngày 27/11/2014 tại Paris (Pháp), Ủy ban liên Chính phủ về bảo vệ di sản văn hóa phi vật thể của UNESCO đã vinh danh dân ca ví giặm Nghệ Tĩnh của Việt Nam là di sản văn hóa phi vật thể đại diện của nhân loại. Dự kiến ngày 31/1, UBND hai tỉnh Nghệ An và Hà Tĩnh sẽ phối hợp tổ chức lễ vinh danh này.
