Chuyên gia nước ngoài dạy học sinh Đà Nẵng kỹ năng thoát hiểm
Hơn 600 học sinh trường tiểu học Phan Thanh và Hoàng Văn Thụ (quận Hải Châu, TP Đà Nẵng) vừa tham gia tiết học ngoại khóa về kỹ năng sơ cấp cứu và thoát hiểm do Hiệp hội cứu hộ Australia phối hợp với một trung tâm ngoại ngữ tổ chức.
Trong tiết học kéo dài 2 giờ, chuyên gia Tony Coffey đã truyền đạt sự cần thiết của kỹ năng sơ cấp cứu cho người bị nạn và cách thoát hiểm trong những trường hợp cháy nổ khẩn cấp. Tiếp đó, các học sinh được chuyên gia này hướng dẫn thực hành thao tác xử lý giúp nạn nhân bị bất tỉnh, cách sử dụng băng gạc để băng bó cầm máu, xử lý vết bỏng, vết rắn độc cắn, điện giật, thoát hiểm đám cháy hoặc khí gas…

"Đây là lần đầu em được tham gia giờ học thế này, biết được rất nhiều kiến thức về kỹ năng sơ cấp cứu và thoát hiểm để áp dụng khi cần thiết trong cuộc sống", Nguyễn Hạ Quyên, lớp 4 trường tiểu học Phan Thanh, nói và cho biết chuyên gia nước ngoài dạy rất hóm hỉnh làm các em rất hào hứng.

Ông Tony Coffey là chuyên gia cứu hộ chuyên nghiệp trong 10 năm và là tình nguyện viên cứu hộ hơn 20 năm qua tại thành phố Sydney, Australia. Nói về mục đích đến Việt Nam lần này, ông Tony Coffey cho hay muốn truyền đạt kỹ năng sơ cấp cứu giúp các học sinh phòng tránh và giúp đỡ người bị nạn.

Thời gian tới chương trình sẽ được nhân rộng cho các bé 9-16 tuổi đến học sinh, sinh viên và người đã đi làm... ở nhiều địa phương khác.
