Học sinh Hà Nội được nghỉ Tết Ất Mùi 10 ngày
Dịp Tết Nguyên đán, khối trung cấp chuyên nghiệp được nghỉ 15 ngày, cán bộ của Sở, Phòng Giáo dục nghỉ 9 ngày, học sinh nghỉ 10 ngày.
Chiều 22/1, Văn phòng UBND TP Hà Nội cho hay thành phố đã đồng ý với đề xuất của Sở GD&ĐT về việc nghỉ Tết Ất Mùi 2015 của ngành giáo dục.

Cụ thể, đối với cán bộ, giáo viên, học sinh các trường Mầm non, Tiểu học, THCS, THPT, Trung tâm giáo dục kỹ thuật tổng hợp, Trung tâm giáo dục thường xuyên trên địa bàn sẽ được nghỉ Tết từ ngày 14/2 (thứ bảy) đến 23/2 (thứ hai), tổng cộng 10 ngày.

Cán bộ, giáo viên, học sinh các trường trung cấp chuyên nghiệp được nghỉ Tết từ ngày 9/2 đến hết 23/2, tổng cộng 15 ngày.

Đối với cán bộ, công chức của Sở, Phòng Giáo dục & Đào tạo các quận, huyện, thị xã được nghỉ từ 15/2 đến hết ngày 23/2, tổng cộng 9 ngày. Người lao động phải đi làm bù vào ngày 14/2 để nghỉ ngày 16/2.

Như vậy so với lịch nghỉ Tết 9 ngày của cán bộ công chức đã được Thủ tướng phê duyệt, học sinh Hà Nội được nghỉ hơn một ngày. Tại TP HCM, học sinh được nghỉ 11 ngày. 
