Học bổng thạc sĩ và tiến sĩ của chính phủ Australia
Ứng viên người khuyết tật và sống ở vùng nông thôn khó khăn là đối tượng được ưu tiên của học bổng chính phủ Australia.
Học bổng chính phủ Australia 2015 cho các bậc học thạc sĩ và tiến sĩ bắt đầu nhận hồ sơ trực tuyến của ứng viên Việt Nam từ ngày 1/2 đến ngày 31/3/2015. Dự kiến khóa học tại Australia sẽ bắt đầu vào năm 2016.

Cán bộ của các cơ quan trung ương và chính quyền địa phương; nhân viên tổ chức phi chính phủ Việt Nam, doanh nghiệp ở các tỉnh; giảng viên cao đẳng, đại học và các nhà nghiên cứu được khuyến khích tham gia chương trình này.

Học bổng chính phủ Australia là học bổng toàn phần, bao gồm toàn bộ học phí, sinh hoạt phí, vé máy bay và bảo hiểm y tế. Sinh viên sẽ theo học tại một trường đại học Australia do họ lựa chọn với nhiều lĩnh vực phát triển then chốt như: bình đẳng giới, khuyết tật, nhân quyền, kinh tế, giáo dục, cơ sở hạ tầng, môi trường, phát triển nông thôn và y tế công cộng.

Ứng viên người khuyết tật và người ở vùng nông thôn khó khăn là đối tượng được ưu tiên.

Học bổng chính phủ Australia là học bổng quốc tế uy tín của chính phủ Australia dành cho thế hệ tương lai của các nhà lãnh đạo toàn cầu trong lĩnh vực phát triển. Thông qua học tập và nghiên cứu, học viên được phát triển các kỹ năng và kiến thức để tạo ra sự thay đổi, giúp xây dựng mối quan hệ hữu nghị bền chặt giữa nhân dân các nước với nhân dân Australia.

Kể từ năm1975 đến nay đã có gần 4.000 công dân Việt Nam học tập tại Australia bằng các học bổng phát triển được cấp thông qua chương trình viện trợ của chính phủ Australia. Để biết thêm thông tin, xin mời truy cập trang web của chương trình tại Việt Nam: http://australiaawardsvietnam.org/

Liên hệ:
Văn phòng học bổng chính phủ Australia tại Việt Nam
Điện thoại: +84 4 39393991/2
Email: info@australiaawardsvietnam.org
Fax: +84 4 39346782
