20 suất học bổng toàn phần 300 triệu đồng
Ứng viên tham gia khóa học Thạc sĩ Quản trị Kinh doanh (MBA) của UWS tại ISB có cơ hội nhận học bổng này.
Viện Đào tạo Quốc tế thuộc trường Đại học Kinh tế TP HCM (ISB) phối hợp cùng Đại học Western Sydney (UWS) tổ chức chương trình học bổng mang tên “MBA tài năng” dành cho các tân cử nhân (tốt nghiệp đại học không quá hai năm).

Để đạt được học bổng này, ứng viên phải trải qua 4 vòng thi, gồm ứng tuyển trực tiếp, kiểm tra năng lực, phỏng vấn và thi nhóm. Thành phần giám khảo ngoài đại diện trường UWS, còn có sự tham gia các tập đoàn đa quốc gia hàng đầu tại Việt Nam như GroupM, Unilever, LG, Nestlé và Standard Chartered. Chương trình gồm 20 suất học bổng toàn phần, mỗi suất trị giá hơn 300 triệu đồng cho khóa học Thạc sĩ Quản trị Kinh doanh (MBA) của UWS học tại ISB.

Chương trình MBA của UWS thiết kế với các môn học đa dạng, theo sát thực tiễn kinh doanh. Giảng viên là các chuyên gia có nền tảng kiến thức thực tiễn cùng phương pháp giảng dạy truyền cảm hứng. Bên cạnh đó, phương thức đào tạo theo mô hình linh hoạt giúp các học viên có nhiều lựa chọn hơn. Người học có thể học hoàn toàn tại Việt Nam với chất lượng quốc tế, hoặc cũng có thể trải nghiệm thực tế bằng việc chọn đi du học 9 -12 tháng tại Australia với mô hình 1+1. Ngoài học bổng hơn 300 triệu đồng của chương trình MBA tài năng, học viên trong chương trình đi du học tại Australia còn có cơ hội nhận hơn 60 triệu đồng để hỗ trợ cho điều kiện học tập ở nước ngoài.

Trong mùa tuyển sinh đầu tiên vào tháng 8/2014, ban giám khảo đã tìm ra 20 gương mặt xuất sắc nhất để trao học bổng toàn phần trị giá hơn 300 triệu đồng cho chương trình MBA của UWS tại ISB.

Trong đó, một số gương mặt tiêu biểu có thể kể đến là Nguyễn Duy Anh (1991), Phương Chí Kiên (1990), Phùng Thị Phương Nga (1988). Duy Anh đã tốt nghiệp khoa Quản trị Kinh doanh của Đại học Cần Thơ, có khả năng phân tích và khả năng lập luận, từng đi tranh biện với sinh viên trên khắp thế giới tại Đức. Còn Phương Nga gây ấn tượng với thành tích tốt nghiệp loại khá hai ngành Ngữ văn Anh và Tài chính – Ngân hàng tại Đại học Hà Nội, sự năng động cũng như kỹ năng tổng quát tốt.


