27 tuổi có nên thi đại học
Tôi học đúng tuổi, đã tốt nghiệp chuyên ngành kỹ sư Bảo vệ thực vật ĐH Nông lâm TP HCM và ra đi làm được gần 5 năm.
Hiện tại công việc của tôi ổn định và nhờ nó tôi có tiền trả ngân hàng Chính sách xã hội những năm học ĐH, lo cho ba và giúp em ruột ăn học. Thực ra, tôi không mê ngành Bảo vệ thực vật. Nguyện vọng 1 khi thi ĐH của tôi là vào trường Y Dược Cần thơ. Do tôi chỉ đạt 24 điểm, trong khi điểm trúng tuyển là 25,5 nên tất nhiên tôi rớt.

Vào thời điểm đó, phần vì thấy bạn bè thân thiết trúng tuyển, mình cũng ráng kiếm trường nào tốt tốt để học cho có với người ta. Phần vì ngành Bảo vệ thực vật cũng tuyển khối B mà nội dung học liên quan đến môn Sinh tôi yêu thích. Bởi những lý do đó, tôi quyết định học ngành này rồi tốt nghiệp với điểm trung bình môn 7,9, ra trường đi làm tới nay.

Nay em tôi sắp ra trường và với mối quan hệ trong ngành của tôi, rất dễ kiếm một vị trí thích hợp cho nó làm và thay tôi lo cho ba. Tôi lại nhen nhóm ý định thi lại ĐH Y Dược Cần Thơ. Ba tôi trước đây cũng là lương y đa khoa quốc gia, công tác tại bệnh viện tuyến huyện nên tôi có những nhận thức nhất định về ngành học của mình.

Tôi mong mọi người cho ý kiến, có nên thi lại ĐH và những khó khăn tôi gặp phải khi thực hiện quyết định này là gì? Chân thành cảm ơn.
