Thí sinh xăm hình kinh dị không được tuyển vào trường quân đội
Theo quy định của Bộ Quốc phòng, thí sinh muốn vào học các trường quân đội phải đảm bảo nhiều yếu tố, trong đó không có hình xăm mang tính kinh dị, kỳ quái, kích động gây phản cảm trên cơ thể.
Theo thông tư 03 của Bộ Quốc phòng, đối tượng tuyển sinh vào các trường khối quân sự bao gồm hạ sĩ quan, binh sĩ đang phục vụ tại ngũ theo quy định của pháp luật về nghĩa vụ quân sự, có thời gian phục vụ tại ngũ 6 tháng trở lên (tính đến tháng 4 năm tuyển sinh); quân nhân chuyên nghiệp; công nhân viên quốc phòng phục vụ đủ 12 tháng trở lên (tính đến tháng 9 năm tuyển sinh). Những trường hợp này đơn vị tổ chức sơ tuyển, lập hồ sơ đăng ký dự thi, nộp cho các trường và Ban Tuyển sinh quân sự Bộ Quốc phòng theo đúng quy trình, nhưng phải bảo đảm đủ quân số cho nhiệm vụ sẵn sàng chiến đấu.

Thiếu sinh quân được đăng ký dự thi theo nguyện vọng, nam nữ thanh niên ngoài quân đội (kể cả quân nhân đã xuất ngũ), số lượng đăng ký không hạn chế. Nữ thanh niên ngoài quân đội và nữ quân nhân được tham gia xét tuyển nhưng chỉ tuyển 10% chỉ tiêu cho các ngành: Bác sĩ quân y tại Học viện Quân y, Quan hệ quốc tế về quốc phòng và các ngành ngoại ngữ tại Học viện Khoa học quân sự và tuyển tối đa 10% chỉ tiêu cho các ngành: Kỹ sư quân sự ngành Công nghệ thông tin và Điện tử viễn thông tại Học viện Kỹ thuật quân sự.Thí sinh tự nguyện đăng ký tuyển sinh vào các trường quân đội, khi trúng tuyển chấp hành sự phân công ngành học và chịu sự phân công công tác của Bộ Quốc phòng khi tốt nghiệp.

Muốn xét tuyển vào các trường quân đội, thí sinh phải có lý lịch chính trị gia đình và bản thân rõ ràng, đủ điều kiện để có thể kết nạp Đảng theo Điều lệ Đảng; phải có phẩm chất đạo đức tốt, là Đoàn viên Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh. Trường hợp quân nhân phải được đánh giá hoàn thành tốt nhiệm vụ trong thời gian phục vụ tại ngũ. Đặc biệt, trên cơ thể thí sinh không được có hình xăm mang tính kinh dị, kỳ quái, kích động, bạo lực gây phản cảm.

Thanh niên ngoài quân đội muốn dự tuyển phải từ 17 đến 21 tuổi, còn quân nhân tại ngũ hoặc đã xuất ngũ từ 18 đến 23 tuổi, thiếu sinh quân từ 17 đến 23 tuổi.

Thí sinh (cả nam và nữ) phải đạt sức khoẻ loại 1 ở các chỉ tiêu: Nội khoa, tâm thần kinh, ngoại khoa, da liễu, mắt, tai - mũi - họng, hàm - mặt. Các trường được lấy thí sinh đạt sức khoẻ loại 2 về răng.

Riêng trường đào tạo sĩ quan chỉ huy, chính trị, hậu cần, gồm các học viện: Hậu cần, Phòng không - Không quân, Hải quân, Biên phòng và các trường sĩ quan: Lục quân 1, Lục quân 2, Chính trị, Pháo binh, Công binh, Tăng - Thiết giáp, Thông tin, Đặc công, Phòng hóa, thí sinh nam phải cao từ 1,65 m trở lên, cân nặng từ 50 kg trở lên và vòng ngực trung bình từ 81 cm trở lên.

Các trường đào tạo sĩ quan chuyên môn - kỹ thuật, gồm các học viện: Kỹ thuật quân sự, Quân y, Khoa học quân sự, ĐH Văn hoá nghệ thuật quân đội, Hệ đào tạo kỹ sư hàng không thuộc Học viện Phòng không - Không quân và Trường Sĩ quan Kỹ thuật quân sự (Vin-Hem Pích), thí sinh nam phải cao từ 1,63 m trở lên, cân nặng từ 50 kg trở lên và vòng ngực trung bình từ 81cm trở lên; thí sinh nữ (nếu có) phải đạt sức khoẻ loại 1. Những trường này được tuyển thí sinh (cả nam và nữ) mắc tật khúc xạ cận thị hoặc viễn thị không quá 3 đi ốp; kiểm tra thị lực qua kính đạt mắt phải 10/10, tổng thị lực 2 mắt đạt 19/10 trở lên.

Thí sinh có hộ khẩu thường trú từ 3 năm trở lên thuộc khu vực 1, hải đảo và thí sinh là người dân tộc thiểu số, dự thi vào các trường được lấy đến sức khoẻ loại 2 về thể lực (cả nam và nữ), nhưng nam phải đạt chiều cao từ 1,62 m trở lên. Thí sinh nam là người dân tộc thiểu số thi vào Trường Sĩ quan Chính trị được lấy chiều cao từ 1,60 m trở lên (các tiêu chuẩn khác thực hiện theo quy định).

Đối tượng đào tạo sĩ quan của các quân, binh chủng nếu tuyển chọn sức khoẻ theo tiêu chuẩn riêng vẫn phải đảm bảo tiêu chuẩn chung. Trường Sĩ quan Không quân chỉ tuyển chọn thí sinh đã được Quân chủng Phòng Không - Không quân tổ chức khám tuyển sức khỏe, kết luận đủ điều kiện dự thi vào đào tạo phi công quân sự.

Các trường khối quân đội tuyển sinh gồm: Học viện Kỹ thuật quân sự, Học viện Quân y, Học viện Khoa học quân sự, Học viện Phòng không - Không quân, Học viện Hải quân, Học viện Biên phòng, Học viện Hậu cần, trường Sĩ quan Lục quân 1 (tên dân sự: ĐH Trần Quốc Tuấn), trường Sĩ quan Lục quân 2 (tên dân sự: ĐH Nguyễn Huệ), trường Sĩ quan Chính trị (tên dân sự: ĐH Chính trị), trường Sĩ quan Công binh (tên dân sự: ĐH Ngô Quyền), trường Sĩ quan Thông tin (tên dân sự: ĐH Thông tin liên lạc), trường Sĩ quan Kỹ thuật quân sự (Vin-Hem Pích, tên dân sự: ĐH Trần Đại Nghĩa), trường Sĩ quan Pháo binh, trường Sĩ quan Không quân, trường Sĩ quan Tăng - Thiết giáp, trường Sĩ quan Đặc công, trường Sĩ quan Phòng hóa.
