Henry: 'Chelsea sẽ vô địch Ngoại hạng Anh'
Cựu tiền đạo Arsenal cho rằng thầy trò Mourinho sẽ vô địch Ngoại hạng Anh mùa này sau trận hòa 1-1 với Man City.
"Hãy dành cho họ (Man City) sự tán thưởng. Đã có đội bóng nào giành điểm ở Stamford Bridge mùa này chưa? Họ là đội đầu tiên", Henry nói sau trận đấu tối ngày 31/1. "Họ đã gỡ hòa khi bị dẫn trước, tạo ra nhiều cơ hội dù không giành chiến thắng. Nên nhớ rằng đối thủ của họ là Chelsea".

"Man City có được một điểm và đã có thể giành nhiều hơn. Nhưng đó là phong cách của Chelsea, chơi không tốt và chấp nhận chịu đựng chỉ cần không thua. Đây là lý do tôi tin Chelsea sẽ vô địch mùa này. Họ có thể giành kết quả tích cực ngay cả khi chơi không tốt, một dấu hiệu của nhà vô địch".
Trong trận đấu lượt về tại Stamford Bridge, Chelsea đã vươn lên dẫn trước nhờ công Loic Remy ở tình huống nguy hiểm duy nhất suốt 90 phút. Man City gỡ hòa nhờ công David Silva sau pha lao vào đệm bóng từ cú dứt điểm của Aguero. Man City nỗ lực đẩy cao đội hình trong hiệp hai nhưng không thể vượt qua được hàng thủ đông người bên phía Chelsea.

Kết quả này khiến cuộc đua tới ngôi vương Ngoại hạng Anh vẫn đang nghiêng về Chelsea. Đội bóng của Mourinho hơn Man City khoảng cách 5 điểm khi giải còn 15 vòng đấu nữa.
