Thư gửi Murray trước chung kết Australia Mở rộng 2015
Một CĐV của tay vợt Scotland gửi đến thần tượng những dòng tâm sự và chúc anh lần đầu lên ngôi tại Australia Mở rộng, phá dớp toàn thua ở ba trận chung kết giải Grand Slam này trước đây.
* Trận Murray - Djokovic tranh ngôi vô địch Australia Mở rộng diễn ra lúc 15h30, giờ Hà Nội hôm nay 1/2.

Andy thân mến,

Như một điều bất diệt, anh vẫn là tình yêu lớn nhất của em. Dù đã trải qua những năm tháng thăng trầm, có khi bay cao tột độ, cũng có khi rơi xuống vực sâu thẳm, những điều đó đều đã làm chúng ta mạnh mẽ hơn và những khoảnh khắc chiến thắng như một đức tin không bao giờ lay chuyển được tình yêu của em dành cho anh. Em với anh, đó là một mối quan hệ bền vững và sẽ kéo dài cho đến tận ngày em sang thế giới bên kia.

Đúng thế Andy, đó chỉ là tình cảm một chiều từ cá nhân em. Và em phải dùng mọi quan điểm của mình, thời gian và lý lẽ để bảo vệ cho tình cảm ấy mà bạn bè và đồng nghiệp em thường cho rằng đó là điên rồ. Họ là những anti-fan và họ không đứng vào vị trí của em cùng những người khác mến mộ anh.
Vâng, bây giờ là khoảng thời gian cần yên tĩnh, Andy của em. Họ không hiểu anh như em. Nếu như họ muốn che giấu đi những thất bại của thần tượng lòng mình, họ không như em. Chúng ta không cần đến những người hâm mộ như thế.

Một quyết định quan trọng cho tương lai

Andy à, hôm nay em phải đưa ra một quyết định quan trọng cho tương lai của mình - sự lựa chọn trong hoàn cảnh tiến thoái lưỡng nan. Nếu như set đấu đầu tiên kéo đến 8h30, tôi sẽ tự biết chính xác kết quả về những gì em đã quyết định. 

Còn anh, anh biết chính xác nơi anh sẽ có mặt - đó là sân khấu trung tâm mang tên Rod Laver Arena tại Melbourne, nơi mà anh sẽ chiến đấu để giành lấy chức vô địch Australia Mở rộng đầu tiên sau khi đã để thua ba trận chung kết trước đó. Em sẽ nghỉ việc ngày mai để dành thời gian cổ vũ cho anh. Đừng nghĩ điều này không quan trọng Andy ạ, em rất sợ một lời nguyền.

Không còn cách nào ngoài việc em phải xem từng điểm một của trận đấu, những  pha ghi điểm bùng nổ hay những sai lầm chết người mà không bước một bước nào vào nhà vệ sinh để giải tỏa. Bốn tiếng đồng hồ hoặc lâu hơn thế, em chỉ bắt chéo chân trên ghế sofa và xem.

Hoặc em sẽ gác lại mọi thứ liên quan đến trận đấu ngày mai một cách hoàn toàn, không màng đến truyền hình hay đài phát thanh, thậm chí Twitter và các phương tiện liên lạc khác để cảm xúc trở nên an toàn hơn. Và chỉ sau khi trận đấu kết thúc, em biết được rằng mọi thứ đã hoàn tất và ai thắng ai bại đã được thông tin rõ ràng.

Nước mắt hạnh phúc, hay lời phát biểu của nỗi đau

Những đồng nghiệp của em ở tờ báo cũ đã phải chịu đựng cảnh em trải qua nhiều cung bậc cảm xúc: một sự chuẩn bị đặc biệt cho ba lần vào đến chung kết rất kỹ lưỡng, đã có khi em la hét trong sự sung sướng và cũng có lúc đưa ra những phát ngôn nhiều đau khổ cho sự vắng mặt sau đó ở văn phòng đến khi nào cảm xúc quay trở lại cân bằng. Họ hoàn toàn biết rõ điều đó vì em đã trải qua cả hai trường hợp ấy.

Sự thật là, em tìm đến quần vợt một cách rất đơn thuần, chỉ để xem và giải trí. Ở đó, các tay vợt sẽ ghi từng điểm một để tìm đường đến chiến thắng. Nhưng nó đã hoàn toàn làm thay đổi em chỉ vì một đường bóng hay của anh, Andy ạ. Trái tim em bắt đầu có cảm giác yêu ghét, rồi em không thể ngồi yên được nữa, có khi tay em ướt đẫm vì mồ hôi và em cũng chẳng quan tâm đến việc ai là người chiến thắng.

Tất cả những gì thuộc về Scotland

Thể thao là đối tượng để chúng ta bày tỏ tình cảm yêu mến của mình, nhưng cũng có khi tình cảm ấy lại bị phóng đại quá mức. Những thất bại ở môn bóng đá của quốc gia thật sự đáng thất vọng bởi trước đó, họ đã táo bạo nói về triển vọng, tuyên bố về khả năng thành công của nó. Nhưng chính anh, Andy ạ, anh đã mang đến cho chúng em - những người Scotland tất cả những cảm xúc: niềm hi vọng, sự thất vọng và cả niềm vui như vậy.
Hãy chiến thắng như cách anh đã từng làm ở Mỹ Mở rộng 2012, anh không thể tiếp tục thua trong trận chung kết thứ tư tại Australia Mở rộng được. Thú thật, em là một kẻ hèn nhát, bởi sau thất bại của anh dưới tay Roger Federer trong trận chung kết Wimbledon năm đó, em không dám tưởng tượng để can đảm xem anh chiến đấu cùng Djokovic trong trận chung kết tại Mỹ mở rộng. Em sợ lại lặp lại điều tương tự, thế là em đi ngủ.

Nhưng em không tài nào ngủ được, cứ nằm thao thức không dám kiểm tra kết quả cho đến khi anh chiến thắng giòn giã trong set đấu thứ năm. Vậy là anh đã chiến thắng nhưng khi em áp dụng “chiến thuật” ấy của mình một lần nữa thì anh đã bị Djokovic đánh bại trong trận chung kết Australia Mở rộng sau đó.

Năm 2013 và Wimbledon tại thánh địa

Em còn nhớ đó là trận đấu cuối cùng nhưng tuyệt vời, cực kỳ khủng khiếp và rất đáng kinh ngạc. Anh quả là một cậu bé nghịch ngợm Andy ạ. Em đã khóc và không tin vào điều đó cho đến khi cựu tay vợt Anh Sue Barker đến nói chuyện với anh. Chính xác rằng em đã hiểu được cảm giác hạnh phúc ấy sau bốn tiếng đằng đẵng mà anh chiến đấu. Lúc ấy, anh bạn hàng xóm nhìn qua cánh cửa và hỏi em: "Có phải là một tay vợt Vương quốc Anh chơi trận hôm nay?".

Đến lúc này, bên cạnh sự ra đời của con gái em, thì đó là ngày tuyệt vời nhất trong cuộc đời em. Vậy nên, chúc anh may mắn trong trận hôm nay nhé Andy, tình yêu khổng lồ của em.

Một người hâm mộ anh.
