Man Utd 3-1 Leicester City: Không hay nhưng gặp may
Thi đấu không quá ấn tượng nhưng đội chủ sân Old Trafford vẫn giành được chiến thắng nhờ các pha lập công của Van Perise, Falcao và một bàn phản lưới nhà của Morgan ở vòng 23 giải Ngoại hạng Anh ngày 31/1.  
Ở giai đoạn một mùa này Man Utd từng dẫn Leicester với tỷ số 2-0, nhưng sau đó bị đội chủ sân King Power Stadium thắng ngược 5-3. Tuy nhiên tại Old Trafford lần này đã không còn một Leicester quật cường như thế. Thay vào đó là một hình ảnh bạc nhược, thi đấu cam chịu và rất thiếu phản kháng - những yếu tố giải thích vì sao đội bóng này đang đứng cuối bảng. Chiến thắng đến với đội bóng trị giá hàng trăm triệu đô-la của Louis van Gaal vì vậy không phải là điều khó giải thích. Tuy nhiên mọi thứ cũng không hề đơn giản với họ.

Bố trí Robin van Persie và Radamel Falcao nơi tuyến đầu, nhưng lối chơi tấn công của Man Utd thiếu ý tưởng cụ thể. Trong lần hiếm hoi được đá chính ở Ngoại hạng Anh, Adnan Januzaj thay vì lấy điểm trong mắt Van Gaal, lại để lại ấn tượng xấu với những pha rê dắt rườm rà, đôi khi đâm sầm vào đối thủ và mất bóng. Angel Di Maria cũng chẳng khá hơn, trong khi Wayne Rooney quá âm thầm vì bị kéo sâu xuống dưới. Đó là lý do vì sao cầm bóng toàn trên 70%, nhưng hiếm khi nào Man Utd tiếp cận được khung thành đội khách trong khoảng nửa đầu hiệp một.

Khác biệt chỉ đến nhờ chút may mắn phút 27, khi Daley Blind cướp được bóng từ Andrej Kramaric bên phần sân của Leicester rồi bấm bổng cho Van Persie thoát vào cấm địa. Trong thế đối diện thủ thành Mark Schwarzer, tiền đạo đội chủ nhà đã ngả người dứt điểm bằng chân phải không thuận thành bàn. Pha quay chậm cho thấy Van Persie trên thực tế đã việt vị khá rõ, nhưng trọng tài biên không phất cờ.

Bị dẫn bàn trước, Leicester buộc phải từ bỏ lối đá phòng ngự số đông và dâng cao tìm bàn gỡ. Và đó là cơ hội để Man Utd gia tăng cách biệt. Phút 32 từ một đợt phản công nhanh, Di Maria thoát vào cấm địa rối tung chân dứt điểm, bóng bị thủ thành Schwarzer đẩy ra. Falcao rất nhanh ập vào nhoài người đạp trúng bóng thành bàn, bất chấp sự ngăn cản của hai cầu thủ đội khách.

Dẫn trước hai bàn nhưng lối chơi của Man Utd vẫn thiếu lửa, và pha làm bàn cuối cùng của họ trận này được ghi bởi một cầu thủ khách. Phút 44 từ quả đá phạt của Rooney, bóng sượt qua Blind trước khi được Wes Morgan đánh đầu thẳng vào lưới nhà thành bàn nâng tỷ số lên 3-0. 

Sau giờ nghỉ Man Utd không đẩy mạnh tấn công. Đó cũng là điều dễ hiểu khi lên lên bảng tỷ số, nhưng ngay cả hàng thủ của họ cũng sớm muốn nghỉ ngơi, dẫn đến một vài tình huống thót tim trong khi đội khách đang vùng vẫy tìm cách tiếp cận khung thành David De Gea. Ví như tình huống Phil Jones trả bóng ẩu để cầu thủ vào thay người David Nugent suýt chút nữa có cơ hội nếu De Gea không xuất hiện kịp thời cản phá.

Đến phút 80 lưới của Man Utd cũng phải tung lên, khi Marcin Wasilewski đón quả phạt góc rồi đánh đầu trong tư thế không người kèm thành bàn rút ngắn xuống 1-3. Cách biệt sau đó có thể còn thu hẹp nếu cầu thủ vào sân thay người Marc Albrighton thành công trong cú sút xa nhanh như điện từ ngoài cấm địa ở gần cuối trận.

Chiến thắng lần này giúp Man Utd trèo qua Southampton để đứng thứ ba, do đối thủ này còn một trận chưa đá. 
