Wenger dè dặt về cơ hội trở lại cuộc đua vô địch
HLV Arsenal chỉ vui vì cách các học trò đè bẹp Aston Villa 5-0 hôm qua, và tỏ ra rất thận trọng khi khắc đến cuộc đua tranh ngôi cao nhất Ngoại hạng Anh.
Arsenal 5-0 Aston Villa: Chuẩn mực của phản công
Với thắng lợi đậm trong trận đá muộn vòng 23, Arsenal lần đầu tiên mùa này biết mùi chiến thắng ba trận Ngoại hạng Anh liên tiếp. Nhờ mạch kết quả này, thầy trò Wenger đã tiệm cận top 4 khi có cùng 42 điểm và chỉ phải đứng thứ năm vì kém đội đứng thứ tư là Southampton ở chỉ số phụ.
Tuy nhiên, cách biệt giữa Arsenal với đỉnh bảng do Chelsea nắm giữ vẫn còn tới 11 điểm. Và đây là cơ sở để Wenger tỏ ra thực tế về khả năng đội nhà chen chân vào đường đua vô địch, dù HLV người Pháp không thừa nhận cuộc đua tranh giờ chỉ là chuyện nội bộ của Chelsea và nhì bảng Man City.

"Vẫn còn quá sớm để nói rằng Arsenal đã trở lại với đường đua vô địch. Chúng tôi đang kém ngôi đầu tới 11 điểm, điều đó có nghĩa là Chelsea và Man City cần phải thua bốn trận nữa, còn Arsenal thì phải thắng cả bốn trận. Những gì tôi có thể nói lúc này là Arsenal sẽ cố gắng duy trì sự ổn định và chờ xem điều gì sẽ xảy ra", Wenger nói sau trận thắng Aston Villa.

Nỗ lực duy trì sự ổn định của Arsenal hứa hẹn sẽ được tiếp sức từ những gương mặt vừa trở lại và tỏa sáng ngay tức khắc như Walcott hay Ozil. Bộ đôi này đều lần đầu đá chính sau một thời gian dài dưỡng thương hôm qua và ghi bàn, góp phần làm nên trận thắng đậm trước Aston Villa. Tuy nhiên, Wenger cũng tỏ ra dè dặt về khả năng những cầu thủ mới tái xuất này nhanh chóng đạt phong độ cao.
"Ozil vẫn thiếu một chút sự sắc sảo ở phía trước, nhưng chất lượng của cậu ta hôm nay là chấp nhận được. Ozil đang trở lại. Cậu ấy đã rất nỗ lực lấy lại thể trạng tốt nhất. Walcott cũng cần cải thiện về khía cạnh sắc sảo và sự sẵn sàng trước các pha tranh chấp của đối phương. Cậu ấy là cầu thủ thông minh. Cách chơi của Walcott dựa nhiều vào tốc độ, khi cậu ta có bóng, Walcott sẽ rất nguy hiểm, và có thể ghi bàn nếu tiến gần đến cầu môn", Wenger nhận định.

Ở vòng đấu tới, Arsenal sẽ đấu trận derby London hứa hẹn khó khăn trên sân Tottenham, đội cũng đang đua tranh quyết liệt một suất vào top 4 và hiện đứng thứ sáu, với chỉ hai điểm ít hơn điểm số của thầy trò Wenger.

