Khánh Hòa và Đồng Tâm Long An thi nhau công kích trọng tài
Hài lòng với kết quả 0-0 ở vòng sáu V-League 2015 chiều 1/2, nhưng cả HLV chủ nhà lẫn đội khách đều lên tiếng than trách trọng tài.
Trong đấu trên sân Nha Trang, cả hai đội đều chơi cởi mở và tạo nhiều cơ hội nhưng không có bàn thắng. Kết quả này, dẫu vậy, đủ làm HLV và cầu thủ đôi bên hài lòng. Đồng Tâm Long An trở thành đội duy nhất bất bại sau sáu vòng đấu, trong khi chủ nhà Khánh Hoà cũng có trận thứ năm liên tiếp không thua.
Tuy nhiên, trợ lý HLV đội chủ nhà Nguyễn Văn Đồng lại tỏ ra khá bất mãn với công tác trọng tài. "Tôi nghĩ, trọng tài đã điều khiển trận đấu không tốt, bỏ qua nhiều lỗi của cầu thủ Đồng Tâm Long An. Việc đối thủ không bị xử lý những lỗi phản ứng hay một số pha vào bóng quyết liệt đã gây ức chế cho cầu thủ chúng tôi".

Trận này trọng tài Nguyễn Đức Vũ rút ra năm thẻ vàng dành cho cầu thủ hai đội, trong đó ba lần thuộc về các cầu thủ Khánh Hòa. Rất nhiều lần ông Vũ bị cầu thủ hai đội bao vây, gây áp lực.

"Trọng tài đã mất đi cái quyền uy của người cầm còi. Ông ấy không kiểm soát được tình hình và không mạnh dạn xử lý. Nếu ông ấy cứ thẳng tay, cầu thủ nào chẳng sợ, chẳng phải kiềm chế", ông Đồng nhấn mạnh.

HLV Ngô Quang Sang của Đồng Tâm Long An thì cho rằng: "Nhiều pha bóng thô bạo, đá rắn của Khánh Hòa xứng đáng bị thẻ phạt nhưng trọng tài dường như ngó lơ. Tôi cho rằng trọng tài trận này không hoàn thành nhiệm vụ".
