Công Vinh ghi bàn, Bình Dương trở lại ngôi đầu
Tiền đạo số một Việt Nam đánh dấu trận đầu tiên đá chính tại V-League 2015 bằng một pha làm bàn, trong thắng lợi 3-1 trước Cần Thơ ở vòng sáu chiều 1/2.
Ngay khi về Bình Dương mùa này, Công Vinh bị Giám đốc kỹ thuật Lê Thụy Hải cảnh báo về nguy cơ "phải ngồi dự bị". Và ông Hải “lơ” không nói suông, khi nhốt chân sút tốt nhất lịch sử V-League trên ghế dự bị suốt năm vòng đầu. Công Vinh thỉnh thoảng mới được tung vào sân ở những phút cuối, nhưng không có đủ thời gian để tỏa sáng, ghi dấu ấn.
Ở vòng trước, chiến lược gia đã giúp Bình Dương tổng cộng bốn lần lên ngôi ở V-League lý giải việc không cho Công Vinh đá chính rằng: "Cậu ta về với đội chưa bao lâu đã lên tập trung ở đội tuyển nên chưa phù hợp với lối chơi". Tuy nhiên, thất bại dưới tay Quảng Ninh ngay tại Gò Đậu dường như đã khiến ông chịu sức ép lớn, và buộc phải đưa tiền đạo quê Nghệ An vào sân từ đầu chiều 1/2, để giải quyết khâu ghi bàn cho Bình Dương.

Trước chuyến làm khách tại Cần Thơ thậm chí đã có nhiều thông tin cho rằng nếu Bình Dương tiếp tục thua trận, ông Hải "lơ" sẽ mất ghế. Tuy nhiên, điều đó đã không xảy ra, khi nhà đương kim vô địch thắng dễ 3-1 trước tân binh của giải để trở lại ngôi đầu.

Một chiến thắng cho đội khách là điều có thể dễ dàng dự cảm, khi chủ nhà Cần Thơ có phong độ rất không tốt. Đoàn quân của HLV Nguyễn Văn Sỹ qua năm trận đấu chưa biết đến mùi chiến thắng (hai hòa, ba thua). 

Và thực tế diễn ra đúng như vậy, khi Bình Dương sớm vượt lên dẫn 2-0 ngay trong hiệp một nhờ công của hai cầu thủ ngoại. Phút 30 Abass bứt tốc vào cấm địa rồi bấm bóng kỹ thuật qua người thủ thành Bửu Ngọc. Chỉ hai phút sau Oseni băng vào đón đường trả ngược bóng của đồng đội và kết thúc gọn ghẽ nhân đội cách biệt cho đội khách.
Pha làm bàn cuối cùng của Bình Dương đến ở phút 86, khi Công Vinh đánh đầu trong thế không người kèm từ đường chuyền vào bên cánh phải. Một bàn thắng khi thế trận đã an bài không nói lên nhiều về đóng góp của cựu chân sút Hà Nội T&T và Sông Lam Nghệ An. Tuy nhiên với cá nhân tân binh của Bình Dương, pha làm bàn đó có ý nghĩa lớn khi giúp anh giải cơn khát ghi bàn và cũng có thể xem như một lời nhắc nhở gửi tới ban lãnh đạo Bình Dương và Giám đốc kỹ thuật Lê Thụy Hải về năng lực và giá trị thực sự của anh.
