Ancelotti: 'Ronaldo đã biết sai và nhận lỗi'
HLV Carlo Ancelotti sẽ xếp tiền vệ Gareth Bale đá tiền đạo cánh trái, khi Cristiano Ronaldo nghỉ thi đấu hai trận vì án phạt.
Ronaldo bị treo giò hai trận vì chiếc thẻ đỏ trong trận gặp Cordoba ở vòng trước. Tiền đạo người Bồ Đào Nha có hành vi quá khích với hậu vệ đối phương ở cuối trận. Chiến lược gia người Italy cho rằng Ronaldo tâm phục khẩu phục chấp nhận mức phạt mà Liên đoàn bóng đá Tây Ban Nha dành cho anh.

"Ronaldo đã biết sai, cậu ấy cũng nhận lỗi rồi, chúng ta đều biết điều đó", Ancelotti nói. "Chuyện này sẽ không xảy ra thêm lần nữa. Việc bị treo giò chưa bao giờ là tin tốt lành đối với đội bóng. Tôi tin cậu ấy sẽ trở lại mạnh mẽ trong trận gặp Atletico. Ronaldo không gặp chấn thương, không cần phải rèn thể lực. Cậu ấy luôn chăm chỉ tập luyện".

Ronaldo vắng mặt là cơ hội cho một số cầu thủ Real có thể chứng tỏ khả năng của mình, đặc biệt là Gareth Bale. Cầu thủ đắt giá nhất thế giới thường chơi rất hay trong những trận CR7 gặp chấn thương. Trong 11 trận đấu không có Ronaldo, Bale ghi 11 bàn.

Khi tiếp Sociedad của David Moyes hôm nay, 31/1, Bale sẽ được Ancelotti xếp đá bên cánh trái, trám vào vị trí Ronaldo để lại.

"Bale sẽ đổi vị trí. Cậu ấy sẽ đá bên cánh trái", HLV Ancelotti phát biểu trước trận. "Tôi muốn James Rodriguez chuyển sang đá cánh phải. Real vẫn ra sân với sơ đồ 4-4-2 nhưng James chơi hơi cao một chút trong hàng tiền vệ bốn người. Chúng tôi sẽ không thay đổi sơ đồ thi đấu khi vắng Ronaldo".

Ở trận lượt đi, Real thua 2-4 trước Real Sociedad. Đó là trận đấu mà các cầu thủ Real vẫn chưa làm quen khi vắng mặt Angel Di Maria và Xabi Alonso, những người vừa chia tay đội trong kỳ chuyển nhượng hè.

Lần đụng độ này hai đội đã thay đổi nhiều. Real chơi ổn định hơn với những tân binh, trong khi Sociedad cũng có huấn luyện viên mới, Moyes.

Lucas Silva, tân binh 21 tuổi người Brazil, sẽ có tên trong danh sách đăng ký thi đấu. HLV Ancelotti cho biết có thể cho Silva vào sân trong những phút cuối nếu thích hợp.


