Serena lần thứ sáu vô địch Australia Mở rộng
Tay vợt số một thế giới đã có danh hiệu Grand Slam thứ 19 trong sự nghiệp, sau khi đánh bại số hai thế giới Sharapova với tỷ số 6-3, 7-6(7-5) trong trận chung kết tại Melbourne chiều thứ bảy 31/1.
Sau gần hai tiếng đọ sức, Serena đã có chiến thắng thứ 16 trong 18 lần chạm trán Sharapova. Australia Mở rộng chính là danh hiệu Grand Slam duy nhất mà Serena chưa đoạt được từ năm 2011. Hiện 33 tuổi, cô chính là nhà vô địch già nhất của giải đấu này ở kỷ nguyên Mở rộng (tính từ năm 1968).

Với kết quả này, cô em nhà Williams đã vượt qua hai người có 18 Grand Slam đơn nữ trong sự nghiệp là Chris Evert và Martina Navratilova, đồng thời chỉ còn kém kỷ lục của huyền thoại Steffi Graf ba chức vô địch Grand Slam (19-22).
Serena xứng đáng đăng quang tại Australia Mở rộng lần này, dù thắng lợi ở trận chung kết đến với cô không hoàn toàn dễ dàng. Tay vợt người Mỹ thực hiện được tới 18 cú phát bóng ăn điểm trực tiếp, so với chỉ 5 của đối thủ. Serena còn vượt trội Sharapova về tỷ lệ ăn điểm lần giao bóng đầu và hiệu quả lên lưới tấn công.

Set thứ nhất diễn ra giữa chừng thì nhà thi đấu phải đóng mái che vì mưa to, lúc Serena đã sớm có break và dẫn với tỷ số 3-2, 30-30. Điều này được coi là có lợi cho Serena khi cô đang bị ho. Khi cuộc đấu tiếp tục sau khoảng 10 phút tạm dừng, tay vợt số một thế giới đã thắng tới ba trong bốn game, trong đó có thêm một break, để khép lại set thứ nhất sau 47 phút với tỷ số thắng 6-3.

Tuy nhiên, Sharapova đã giằng co quyết liệt với tay vợt Mỹ ở set thứ hai. Tay vợt Nga giao bóng không thực sự tốt, nhưng vẫn cứu được điểm quyết định chức vô địch ở tỷ số game 4-5, và chỉ chịu thua set này với tỷ số 5-7 ở loạt tie-break. Set thứ hai kéo dài tới 64 phút.
“Đứng ở đây với danh hiệu Grand Slam thứ 19 là một điều gì đó tôi chưa từng dám nghĩ sẽ thành hiện thực trong sự nghiệp của mình. Tôi lúc nào cũng bước vào sân đấu với một trái bóng nỉ, một cây vợt và một niềm hy vọng. Đó chính là nguồn cảm hứng cho thành công không ngừng của tôi. Tôi cũng phải chúc mừng Maria Sharapova. Cô ấy đã thực sự ép được tôi tối nay”, Serena phát biều sau chiến thắng ở chung kết.

Trong khi đó, Sharapova phát biểu: “Tôi xin chúc mừng Serena đang tiếp tục viết những chương mới trong lịch sử quần vợt. Tôi đã không đánh bại được chị ấy trong suốt thời gian dài. Nhưng lúc nào tôi cũng thích khi được bước vào sân đấu để chống lại chị ấy, bởi đơn giản Serena là tay vợt mạnh nhất nhiều năm qua. Một lần nữa chúc mừng Serena đã có được thành tích kỳ diệu”.

Đây là chiến thắng thứ 16 liên tiếp của Serena trước Sharapova. Hai thắng lợi duy nhất của tay vợt Nga trước Serena trong suốt sự nghiệp đều diễn ra từ tận năm 2004, trong trận chung kết Tour Championships và chung kết Wimbledon.

Lần đầu tiên sau 11 năm, Australia Mở rộng mới được chứng kiến tay vợt số một và số hai vào chung kết đơn nữ. Đây còn là trận đấu của hai tay vợt đã giành đủ bộ bốn Grand Slam sự nghiệp.


