Chelsea - Man City và năm lần chạm trán kinh điển
Trước trận thư hùng hôm nay 31/1, hai đội bóng lớn này từng có những cuộc đụng độ nảy lửa trong kỷ nguyên Ngoại hạng Anh.
Chelsea 2-1 Man City (tháng 10/2013)
Fernando Torres là nhân vật tâm điểm của trận đấu này. Anh vừa sắm vai tội đồ, vừa là người hùng mang lại chiến thắng cho Chelsea. Torres bỏ lỡ một cơ hội mười mươi ở đầu trận đấu,  nhưng lại kiến tạo giúp Andre Schurrle mở tỉ số. Tuy nhiên, Sergio Aguero, với một cú dứt điểm tinh tế bằng chân trái đã đánh bại Petr Cech và quân bình tỉ số cho City. Khoảnh khắc quyết định đến trong thời gian bù giờ, pha bóng không hiểu ý giữa Matija Nastasic và Joe Hart đã bị Torres trừng phạt. Đây là trận thắng đầu tiên trong hai chiến thắng của thầy trò Jose Mourinho trước Man City trong mùa giải 2013-2014. Nó giúp Chelsea vươn lên dẫn Man City bốn điểm trên bảng xếp hạng Ngoại hạng Anh. Tuy vậy, đội bóng của Manuel Pellegrini mới là những người “cười sau cùng” với chức vô địch vào cuối mùa giải. 
Chelsea 2-4 Man City (tháng 2/2010)
Wayne Bridge từ chối bắt tay John Terry ở đầu trận đấu do vụ bê bối lăng nhăng với vợ bạn của đội trưởng bên phía Chelsea. Nhưng đó mới là khởi đầu cho những diễn biến thú vị về trận cầu này. Lampard đưa Chelsea vượt lên dẫn trước từ cuối hiệp một, trước khi Tevez quân bình tỉ số cho City ngay trong thời gian bù giờ. Đây có thể xem là bước ngoặt của trận đấu vì sau đó, Craig Bellamy mang lại lợi thế cho đội bóng thành Manchester, trước khi Juliano Belletti bị đuổi khỏi sân do ngáng chân Gareth Barry trong vòng cấm. Tevez là người thực hiện thành công quả phạt đền giúp Man City dẫn hai bàn. Chelsea chỉ còn chín người trên sân do Michael Ballack phải nhận thẻ vàng thứ hai. Craig Bellamy ghi bàn thứ tư cho City trước khi Lampard gỡ lại một bàn. Đây là trận thua trên sân nhà đầu tiên của đoàn quân dưới trướng Carlo Ancelotti trong mùa giải 2009-2010. Nhưng cuối cùng, Chelsea mới là đội vô địch còn Man City của Roberto Mancini chỉ về thứ năm.
Chelsea 6-0 Man City (tháng 10/2007)
Chiến thắng tưng bừng này của Chelsea là trận thứ năm liên tiếp họ giành trọn ba điểm sau sự ra đi của Jose Mourinho. Lampard kiến tạo ba bàn thắng đầu tiên cho Chelsea với Essien là người ghi bàn mở điểm, theo sau đó là cú đúp của Didier Drogba. Joe Cole và Salomon Kalou ghi hai bàn thắng tiếp theo trước khi Shevchenko, người được tung vào từ ghế dự bị, ấn định tỉ số. “Chúng tôi đã quên cách phòng ngự”, HLV của City Sven-Goran Eriksson phát biểu sau trận đấu. Trong khi đó, Avram Grant bên phía Chelsea lại tỏ ra lạc quan về màn trình diễn của đội nhà. Kết thúc mùa giải năm đó, Grant đưa Chelsea vào đến trận chung kết Champions League và chỉ chịu thua Man Utd trên chấm phạt đền còn Man City xếp thứ chín chung cuộc.
Chelsea 5-0 Man City (tháng 3/2003)
Man City, mới trở lại Ngoại hạng Anh dưới sự dẫn dắt của Kevin Keegan, hành quân đến Stamford Bridge với mục đích tạo ra một cú sốc. Tuy nhiên, mọi thứ trở nên quá khó khăn với họ. Cú vô lê của Hasselbaink sau nỗ lực kinh ngạc của Zola giúp đội chủ nhà mở tỉ số. “Anh ấy thông minh, tài năng và có trách nhiệm. Tôi không có bất kỳ ai như thế trong đội hình”, Keegan khen ngợi Zola sau trận đấu. John Terry đánh đầu nâng tỉ số trước thời gian nghỉ giữa hiệp. Nicklas Jensen bỏ lỡ một cơ hội ngon ăn để rút ngắn tỉ số cho Man City. Ngay sau đó, Mario Stanic vô lê ghi bàn thắng thứ ba cho đội chủ nhà. Carlton Cole chuyền bóng để Lampard lập công và William Gallas ghi bàn thắng thứ năm cho đội bóng của Claudio Ranieri. Cuối mùa giải năm đó, Chelsea lần thứ hai giành được vị trí thứ ba Ngoại hạng Anh, qua đó chiếm một suất dự Champions League. Trong khi đó, Man City cũng được dự Cúp châu Âu nhờ thứ hạng cao trong danh sách các đội Fair Play của FIFA dù chỉ xếp thứ chín chung cuộc.
Chelsea 2-4 Man City (tháng 1/1993)
Trận chiến đầu tiên giữa hai đội trong kỷ nguyên Ngoại hạng Anh diễn ra dưới sự theo dõi của 15.939 khán giả chứng kiến một thất bại khốn khổ của các học trò dưới trướng Ian Porterfield. David White ghi bàn mở tỉ số cho Man City sau cú đá phạt nhanh của Niall Quinn, trước khi Mike Sheron nhân đôi cách biệt chỉ sau gần nửa tiếng đồng hồ. Một bàn phản lưới nhà khiến các cầu thủ Man City chùng xuống nhưng hai pha bóng nỗ lực Graham Stuart và John Spencer giúp đội quân của HLV Peter Reid (trong ảnh) nắm chắc thắng lợi. “Một tuần đáng thất vọng. Đây là thời điểm quan trọng của mùa giải và chúng tôi để mình xuống dốc vì không biết phòng ngự”, Porterfield phát biểu sau trận đấu. Một tháng sau đó, Porterfield trở thành HLV đầu tiên bị sa thải ở Ngoại hạng Anh. Chelsea sau đó hồi sinh dưới bàn tay của David Webb và kết thúc mùa giải ở giữa bảng xếp hạng, kém Man City (xếp thứ chín) một điểm.
