Djokovic - Murray: Bước ngoặt từ giao bóng
Trong một trận đấu mà mọi thứ có thể sẽ tương đồng đến hoàn hảo, ở chung kết Australia Mở rộng 2015 chiều 1/2, mấu chốt nhiều khả năng đến từ những cú giao bóng.
Trận chung kết Australia Mở rộng hôm nay sẽ là lần gặp nhau thứ 24 giữa Novak Djokovic và Andy Murray. Tỷ số đối đầu giữa hai tay vợt hiện giờ là 15-8 nghiêng hẳn về Djokovic, trong đó, anh chiến thắng Murray trong tất cả bốn lần chạm trán vào năm ngoái. Nhưng lúc này, cả hai đang thể hiện một lối chơi khá giống nhau mang đến những trận đấu tuyệt vời: giao bóng một mạnh mẽ, những cú thuận tay uy lực và xử lý trái tay ổn định. Đặc biệt, cả hai đều đang chứng tỏ họ là những người có khả năng phòng ngự xuất sắc ở Australia Mở rộng năm nay.

Trận chung kết năm 2013, sự khác biệt lớn giữa Djokovic và Murray đến từ những  quả bóng hai, khi Djokovic giành đến 66% còn bên kia lưới, Murray chỉ đạt 46% thành công. Tay vợt Serbia không mất một điểm giao bóng nào trong khi Murray lại mắc đến ba lỗi. Djokovic nắm gần như toàn bộ thế trận và giành chiến thắng trong bốn set đấu. Năm 2012, tại bán kết, cũng tương tự như thế, Djokovic thắng 45% ở những lần giao bóng hai còn Murray chỉ đạt 30%. Ở trận đấu đó, cả hai tay vợt mắc đến 18 lỗi giao bóng kép – 11 của Nole và bảy của Murray. Tay vợt vương quốc Anh để thua căng thẳng 5-7 trong set đấu thứ năm quyết định.

Trong trận đấu chiều nay, những cú giao bóng hai chắc hẳn sẽ tiếp tục làm nên nhà vô địch. Trong sáu trận đấu cuối cùng giữa hai tay vợt từ chung kết 2013 trở lại đây, ai tận dụng tốt những pha giao bóng hai đều sẽ trở thành người chiến thắng. Cả hai đều đã thể hiện sự ổn định điều đó ở những trận đấu vừa qua. Và lúc này, Murray hơn hai hết phải chơi tích cực nhưng phong độ đã thể hiện trước Tomas Berdych để có thể quật ngã được một  Djokovic  đang rất chắc chắn và hiệu quả sau khi đánh bại nhà Đương kim vô địch Wawrinka để vào chung kết.	
