Bayern Munich lần đầu bại trận ở Bundesliga sau 9 tháng
Binh đoàn hùng mạnh của Pep Guardiola phơi áo 1-4 trước Wolfsburg, bị chính đối thủ rút ngắn khoảng cách trong cuộc đua vô địch.
Thất bại này có thể được xem là trận thua đầu tiên ở Bundesliga kể từ tháng 10/2012 của Bayern. Trong hơn hai năm qua, "Hùm xám Bavaria" từng thua một trận vào cuối mùa trước nhưng đó là trong thế Guardiola và các học trò đã đủ điểm để vô địch Bundesliga. 

Bas Dost mở tỷ số ngay phút thứ tư và chính anh ghi bàn nâng tỷ số trong phút bù giờ của hiệp một. Sang hiệp hai, cựu cầu thủ Chelsea Kevin De Bruyne lập cú đúp, xen giữa là bàn danh dự của Juan Bernat.

Thua trận lần đầu tiên kể từ tháng 4 năm ngoái, Bayern để Wolfsburg rút ngắn khoảng cách xuống còn tám điểm.

Bayern thua bốn bàn trong giai đoạn lượt đi của mùa giải năm nay. Nhưng chỉ qua một trận với Wolfsburg, thủ môn Manuel Neuer đã nhận đủ số bàn thua ấy.

Trước trận, hai đội dành một phút để tưởng nhớ cầu thủ 20 tuổi Junior Malanda, tài năng trẻ của Wolfsburg vừa qua đời vì tai nạn giao thông. Những gì diễn ra trong trận đấu là sự tri ân không thể tuyệt vời hơn của đội chủ nhà dành cho Malanda, với một kịch bản khó có thể nghĩ đến trước giờ khai cuộc.

Trong cơ hội đầu tiên, đội chủ nhà đã có bàn mở tỷ số. Thomas Muller mất bóng và Wolfsburg lập tức tổ chức phản công. Từ cánh phải, Caligiuri chuyền vào trung lộ cho De Bruyne. Tiền vệ người Bỉ không xử lý rườm ra mà chuyền nhanh sang cánh phải cho Dost. Tiền đạo Wolfsburg dứt điểm nhanh khiến Neuer bất động nhìn lưới rung lên.

Phút bù giờ ở hiệp một, tiền đạo người Hà Lan chưa một lần khoác áo tuyển quốc gia lại gieo sầu cho Bayern. Giữa rừng cầu thủ đội khách, Dost vung chân tung cú vô-lê, bóng đi rất khó chạm cột rồi bay vào lưới. Thủ môn hay nhất World Cup 2014 không có lấy một cơ hội để cản phá.

Wolfsburg tiếp tục chơi phản công trước Bayern trong hiệp hai và lại có bàn nâng tỷ số lên 3-0 từ sớm. Phút 53, De Bruyne nhận đường chọc khe thông minh của đồng đội thoát xuống một mình một bóng đối diện với Neuer và cầu thủ người Bỉ dễ dàng ghi bàn thắng.

Hai phút sau, Bayern có bàn gỡ nhen nhóm hy vọng. Từ đường tạt vào của Bernat, hậu vệ và thủ môn Wolfsburg xử lý lúng túng khiến bóng bật ra đúng vị trí của tiền đạo Brazil và anh ghi bàn rút ngắn tỷ số xuống 1-3.

Những phút còn lại, Bayern càng dâng cao đội hình để tìm kiếm bàn thắng thì Wolfsburg lại dễ dàng chơi phản công nhanh. Các chân sút của đội chủ nhà liên tục bỏ lỡ trước khi De Bruyne ghi bàn ở phút 73 khép lại trận thắng đậm.
