Barca giành trọn ba điểm sau cuộc rượt đuổi tỷ số
Đội khách Villarreal có đến hai lần dẫn trước trong trận đấu trên sân Nou Camp ở vòng 21 La Liga, nhưng cuối cùng chiến thắng 3-2 thuộc về đội chủ nhà.
Trận đấu tối chủ nhật có một loạt diễn biến khiến người xem đi từ bất ngờ này đến bất ngờ khác. Barca khởi đầu với thế trận tấn công ào ạt mà không ghi được bàn trong 40 phút đầu, còn Villarreal liên tục gặp may mắn để hai lần vượt lên dẫn trước. Cuối cùng đội chủ nhà thi đấu quật khởi vào đầu hiệp hai để chấm dứt chuỗi 18 trận bất bại liên tiếp của Villarreal.

Trong khi Neymar và Messi tiếp tục có tên trong danh sách lập công, Luis Suarez một lần nữa cho thấy sự vô duyên trong màu áo Barca. Cựu vua phá lưới Ngoại hạng Anh có đến ba cơ hội tốt trong hiệp một và cả ba lần bóng bay chệch mục tiêu.
Tấn công nhiều mà không ghi được bàn thắng, Barca phải trả giá cho một pha phản công bất ngờ của Villarreal ở phút 30. Cú đá nối đầy may mắn của Denis Cheryshev, cầu thủ đang thi đấu cho Villarreal theo hợp đồng mượn từ Real Madrid, quá khó để thủ môn Claudio Bravo có thể cản phá.

Việc Barca có thể lội ngược dòng giành chiến thắng trận này ngoài hai bàn của Neymar và Messi còn phải kể đến một phần công lớn của cầu thủ trẻ Rafinha Alcantara. Trong trận hiếm hoi được đá chính, em trai của Thiago gây ấn tượng mạnh với pha dứt điểm bật thủ môn Asenjo ở phút 45, để Neymar đá bồi tung lưới Villarreal gỡ hoà 1-1 và cú đánh đầu nối thành bàn ở phút 53 san bằng tỷ số 2-2.
Trước bàn gỡ hòa của Rafinha, Villarreal tiếp tục gặp may khi vượt lên dẫn trước lần thứ hai. Tình huống này xuất phát từ một pha xử lý thiếu tập trung của Gerard Pique ở giữa sân, sau đó Giovanni Dos Santos nhanh chóng cướp bóng dẫn đến vòng cấm rồi lừa qua chính Pique trước khi chuyền cho Vietto nâng tỷ số lên 2-1. Giống như Cheryshev, cầu thủ ghi bàn phá thế quân bình, Giovanni từng thi đấu cho một CLB lớn (Barca) trước khi thất sủng phải ra đi.
Dẫn trước hai lần, Villarreal tỏ ra xứng đáng ra về với một điểm. Đội bóng có biệt danh "tàu ngầm vàng" có thể đã làm được việc này nếu hàng thủ kèm người tốt hơn vào đầu hiệp hai. Từ những tình huống các hậu vệ áo vàng lơi lỏng, Rafinha và Messi liên tục ghi bàn trong vòng ba phút để giúp Barca ngược dòng thành công. Trong tình huống quyết định, M10 thậm chí thoải mái tung cú sút chân phải sở đoản từ ngoài vòng cấm đánh bại thủ môn Asenjo.

Tỷ số sát nút trước Villarreal dẫu chưa thuyết phục cũng đã đem lại chiến thắng thứ tám liên tiếp trên mọi đấu trường cho Barca gần đay. Thầy trò Luis Enrique nhờ đó tiếp tục gây sức ép với đội dẫn đầu La Liga là Real Madrid khi duy trì khoảng cách chỉ kém một điểm (Real đá ít hơn một trận).
