HLV Thanh Hóa ngưỡng mộ cả đội Sông Lam Nghệ An
Ông Vũ Quang Bảo rất ấn tượng trước tinh thần chiến đấu của các cầu thủ trẻ chủ nhà và cho rằng SLNA hoàn toàn xứng đáng giành chiến thắng trước Thanh Hóa ở vòng 6 V-League chiều nay 1/2.
"Tôi ngưỡng mộ cả đội Sông Lam Nghệ An. Hôm nay họ đã chiến đấu với tinh thần quá máu lửa", HLV Vũ Quang Bảo trả lời khi được hỏi ông ấn tượng với cầu thủ nào nhất của đội chủ nhà sau trận thua đậm 0-4 trên sân Vinh.

"Tuy nhiên, cũng phải nói rằng Sông Lam Nghệ An đã gặp may. Họ có bàn thắng ngay phút thứ tám khi cầu thủ của đội tôi đá phản lưới nhà. Ngay sau bàn thua này tôi đã mường tượng ra tình thế khó khăn. Thêm vào đó, Thanh Hóa gặp tổn thất lớn về mặt nhân sự. Việc Sỹ Cường, Đình Tùng, Hoàng Dương không thể ra sân đã khiến các tuyến của chúng tôi yếu đi", nhà cầm quân này nói thêm.

Ông Bảo cho biết ông và các học trò sẽ phải rút kinh nghiệm và chuẩn bị cẩn thận hơn cho chuyến hành quân tới làm khách của Quảng Ninh ở vòng bảy cuối tuần tới. Đội bóng đất mỏ đang thi đấu ấn tượng, có được 15 điểm sau sáu trận và chỉ kém đội đầu bảng Bình Dương ở hiệu số bàn thắng bại.
Ở phía bên kia chiến tuyến, HLV Ngô Quang Trường cho biết ông hạnh phúc với chiến thắng trước Thanh Hóa bởi nhờ đó, SLNA đứt mạch toàn thua trên sân nhà, giúp đội tự tin hơn khi đá tại Vinh trong thời gian tới.

HLV trẻ lần đầu cầm quân ở V-League cũng không quá buồn khi hôm nay sân Vinh chỉ có khoảng 3.000 khán giả: "Sân ít khán giả như vậy là vì hôm nay trời mưa to. Người xứ Nghệ tình yêu bóng đá đã ăn vào máu, tôi tin trận tới thời tiết đẹp thì khán giả lại ùn ùn tới sân".

Trước câu hỏi có nên tiếp tục để Hoàng Thịnh trên băng ghế dự bị hay không khi cầu thủ này tỏa sáng với một cú đúp sau khi bất đắc dĩ được vào sân ở cuối hiệp một nhờ Ngọc Toàn chấn thương, HLV Ngô Quang Trường khá bối rối. Ông chỉ nói ngắn gọn hôm nay Hoàng Thịnh đã chơi tốt khi có cơ hội.

