Mourinho vắt kiệt sức cầu thủ: Hiểm họa tiềm ẩn cho Chelsea
Đội đầu bảng Ngoại hạng Anh sẽ phải trả giá, nếu "Người Đặc Biệt" tiếp tục để các trụ cột hoạt động hết công suất như hiện nay.
Mục tiêu của Chelsea trước trận đấu với Man City là một trận thắng nhằm gia tăng khoảng cách với đối thủ lên tám điểm. Tuy nhiên, thầy trò Jose Mourinho phải hài lòng với một điểm trong trận đấu mà họ đã để đối thủ chơi trên cơ.

Man City đã nắm quyền kiểm soát bóng trong hầu hết thời gian hiệp hai, nhưng sự chắc chắn của hàng thủ bên phía Chelsea khiến đội khách chỉ có một cơ hội đáng kể duy nhất từ cú đánh đầu bị Courtois cản phá của Fernandinho.

Trước bàn mở tỉ số của Remy, Chelsea không có bất kỳ cú sút nào. Mourinho không có nhiều sự lựa chọn cho trận đấu này. Ông mất Diego Costa, người bị treo giò ba trận vì hành vi dẫm lên người Emre Can trong trận bán kết Cúp Liên đoàn với Liverpool. Fabregas cũng vắng mặt vì chấn thương gân kheo. Không một đội bóng nào trên thế giới có thể chơi tốt, nếu chân sút và chân chuyền hàng đầu của họ vắng mặt trong đội hình.

Việc tham gia liên tiếp nhiều trận đấu cũng khiến các cầu thủ Chelsea mất khả năng tấn công hiệu quả. Mặc dù cả hai đội đều phải đá ở Cúp FA, Chelsea đã trải qua hai trận đấu khó khăn với Liverpool ở Cúp Liên đoàn trong vòng 15 ngày trong khi City có thời gian bay sang UAE hưởng nắng ấm và đá giao hữu. Thầy trò Pellegrini cũng có một tuần nghỉ ngơi chuẩn bị cho trận đại chiến Chelsea.

Man City luôn cho thấy họ là đội chủ động hơn trong suốt thời gian của trận đấu. Trong khoảng 20 phút cuối trận, các CĐV Chelsea hiểu thấu cảm giác sống trong sợ hãi khi chứng kiến đội nhà xuống sức và chỉ cố gắng giữ kết quả hòa.

Dĩ nhiên, chấn thương của John Obi Mikel, Filipe Luis cùng với việc không thể sử dụng các cầu thủ khi đó đang lấn cấn chuyện đi hay ở như Schurrle, Salah khiến phạm vi lựa chọn của Mourinho bị thu hẹp. Những cầu thủ ngồi trên băng ghế dự bị cuối tuần qua như Ruben Loftus-Cheek, Andreas Christenson, Izzy Brown hay Nathan Ake đều là các cầu thủ trẻ tiềm năng, nhưng ném họ vào một trận cầu đinh và chờ họ chơi tốt là bất khả thi. Loftus-Cheek được tung vào sân, nhưng đó chỉ là một thay đổi để câu giờ ở cuối hiệp hai.

Đầu mùa giải này, Chelsea thể hiện một phong độ khủng khiếp nhờ vào bộ khung đội hình ổn định. Tuy nhiên, việc quá phụ thuộc vào các cầu thủ ở đội hình chính, dù mang lại cho Chelsea ngôi đầu bảng, cũng khiến họ phải trả giá.

Nhiều người trong số họ do quá tải đã có dấu hiệu suy giảm phong độ như Gary Cahill, hoặc không thể duy trì chất lượng trong mỗi trận đấu và dính chấn thương như trường hợp của Cesar Azpilicueta.

Duy trì một cấu trúc đội hình cũng giúp cho các đối thủ có thời gian phân tích và dần hóa giải được lối chơi của Chelsea. Xoay tua đội hình không chỉ giúp làm mới lối chơi mà còn trao cho các trụ cột thời gian để lấy lại năng lượng đã mất.

Một số trường hợp như lựa chọn Kurt Zouma thay thế cho Gary Cahill hay Filipe Luis thay cho Cesar Azpilicueta là minh chứng cho điều này. Vì Cahill và Azpilicueta vắng mặt trong thời gian dài, Zouma và Luis có thời gian đủ để họ hòa nhập với lối chơi của toàn đội. Dù khởi đầu không tốt ở các trận đầu, bộ đôi hậu vệ này dần chứng tỏ lý do tại sao Chelsea trải thảm mời họ về thi đấu.

Nếu Mourinho tiếp tục chỉ trọng dụng các cầu thủ nòng cốt, việc Chelsea bị loại khỏi Cúp FA sẽ là điều tốt cho họ. Không phải đá Cúp FA, đại gia thành London có hai tuần nghỉ ngơi và tân binh Juan Cuadrado cũng sẽ là một sự bổ sung chất lượng cho Mourinho trong thời điểm quan trọng này của mùa giải.
