Diego Costa bị treo giò ba trận, lỡ đại chiến Man City
Tiền đạo Chelsea nhận án phạt nghiêm khắc từ FA sau hành vi thô bạo đối với tiền vệ Emre Can của Liverpool trong trận bán kết lượt về Cup Liên đoàn.
Liên đoàn bóng đá Anh FA ra án phạt chính thức dành cho Diego Costa vào tối ngày 30/1, 24 giờ trước đại chiến Chelsea - Man City. Theo đó, cây săn bàn hàng đầu của The Blues bị phạt cấm thi đấu ba trận. Costa sẽ vắng mặt trong các trận gặp Man City, Aston Villa và Everton.

Án phạt này liên quan đến hành vi trả đũa cầu thủ Liverpool của Costa trong trận bán kết lượt về Cup Liên đoàn, khi Chelsea thắng Liverpool 1-0 trong hiệp phụ. Phút 12, tiền đạo 26 tuổi giẫm vào chân của tiền vệ người Đức Can trong tình huống mà các trọng tài không quan sát thấy.

FA "phạt nguội" sau trận nhưng Costa và Chelsea gửi đơn kháng cáo vào hôm 29/1. HLV Jose Mourinho gọi "đây là tình huống vô tình". Dù vậy, tiền đạo người Tây Ban Nha không thể chứng minh vô tội với bằng chứng rõ ràng từ những đoạn ghi hình.

Costa chuyển đến sân Stamford Bridge đầu mùa với phí chuyển nhượng 48 triệu đôla. Anh nhanh chóng khẳng định tài năng khi ghi 17 bàn trong 19 trận ra sân ở Ngoại hạng Anh. 

Chelsea sẽ tiếp đội cạnh tranh chức vô địch Anh Man City vào ngày 31/1 mà không có chân sút tốt nhất. Đây sẽ là thiệt thòi không nhỏ đối với đội chủ sân Stamford Bridge. Ngoài ra, chân chuyền số một của giải Ngoại hạng là Cesc Fabregas nhiều khả năng sẽ ngồi ngoài vì chấn thương gặp phải trong trận thắng Liverpool. Didier Drogba và Ramires sẽ thay thế cho bộ đôi Costa - Fabregas trong trận đấu tới.
