HAGL 1-2 Quảng Ninh: Gục ngã ở phút bù giờ
HAGL gỡ hòa và chơi hơn người từ giữa hiệp hai, nhưng đội bóng đất mỏ vẫn ra về với ba điểm trọn vẹn nhờ bàn quyết định của Vũ Minh Tuấn ở phút bù giờ trận đá sớm vòng 6 V-League chiều 31/1.
Chiến thắng cho Quảng Ninh đến vào thời điểm mà họ cứ ngỡ sẽ hài lòng rời sân Pleiku ra về với một điểm. Phút thứ nhất trong ba phút bù giờ của hiệp hai, hàng thủ HAGL để lộ khoảng trống lớn ngay trước khu vực 16m50 và Vũ Minh Tuấn, với một cú sút xa quyết đoán, đã tận dụng triệt để cơ hội từ khoảng trống ấy để ấn định tỷ số 2-1 cho đội khách.

Pha chớp thời cơ làm bàn ngoạn mục đó là khác biệt lớn nhất trong một trận cầu tương đối cân bằng. HAGL tiếp tục theo đuổi lối chơi giàu kỹ thuật, với những pha xử lý cá nhân, phối hợp đồng đội đẹp mắt và tạo ra không ít sóng gió về phía cầu môn đối phương. Còn Quảng Ninh thì lựa chọn cách tích cực áp sát, đá rắn và cũng có nhiều cơ hội từ các đợt phản công.

Quảng Ninh mở tỷ số từ quả 11 mét mà Mạc Hồng Quân sút vào sau khi trung vệ ngoại binh phía chủ nhà là Cosmin Goia mắc lỗi ngớ ngẩn, để bóng chạm tay trong vòng cấm. Nhưng HAGL, với những nỗ lực ép sân không mệt mỏi sau giờ giải lao, rồi cũng thành công việc tìm bàn gỡ 1-1, nhờ pha xử lý tuyệt đẹp của Văn Thắng.

Tuy nhiên, sự hưng phấn lên cao quá mức sau bàn gỡ ấy cùng chiếc thẻ đỏ mà trọng tài phạt Minh Tùng của đội khách dường như đã làm các cầu thủ trẻ HAGL tràn lên tấn công hòng tìm bàn thắng và mất cảnh giác, để rồi phải trả giá đắt với bàn thua quyết định ở phút bù giờ.

Đây là thất bại thứ tư của HAGL qua sáu vòng đầu V-League 2015, và là lần thứ hai từ đầu mùa, đội bóng trẻ được hâm mộ này thất thủ trên sân nhà Pleiku. Ngược lại, Quảng Ninh có chiến thắng thứ tư liên tiếp trên sân khách và là chiến thắng thứ năm trong sáu vòng đầu của thầy trò HLV Đinh Cao Nghĩa. Đội bóng đất mỏ, nhờ đó, có 15 điểm, vươn lên chiếm đỉnh bảng V-League trong ít nhất một ngày, trước khi biết kết quả các trận của Bình Dương và Hải Phòng trong loạt trận chiều mai 1/2.

HLV Graechen chiều nay quyết định chỉ sử dụng một ngoại binh của HAGL và ông có lý do khi cất tiền đạo Zdravko trên ghế dự bị để chọn trung vệ Cosmin Goia đá chính. Với thể hình cao to và khả năng không chiến tốt, cầu thủ người Romania có lẽ được chờ đợi sẽ giúp HAGL đối phó tốt với lối chơi sử dụng nhiều bóng bổng, nhờ các cầu thủ to cao như Jonathan, Kizito, Hồng Quân của đội khách. Cho mặt trận tấn công, HLV người Pháp đặt niềm tin vào cặp Văn Toàn - Công Phượng, cùng sự hỗ trợ của bộ tứ Văn Thanh, Xuân Trường, Tuấn Anh, Hoàng Thiên từ phía sau.

Trong 30 phút đầu trận, ý đồ của Graenchen đạt hiệu quả không tồi. Quảng Ninh không có nhiều pha bóng bổng và chỉ dừng lại ở việc gây khó khăn cho hàng thủ HAGL do Goia chỉ huy với các tình huống sút xa. Trong khi đó, ở phía trên, HAGL vẫn có nhiều pha phối hợp đẹp mắt. Một trong số đó suýt mang lại cho họ bàn mở tỷ số, nếu thủ môn Tuấn Linh không xuất sắc phản xạ nhanh, đổ người đẩy pha dứt điểm hiểm hóc của Công Phượng ở phút 23.

Tuy nhiên, trong thế trận cân bằng, Quảng Ninh bất ngờ được biếu một quả phạt đền, khi Goia lóng ngóng để bóng chạm tay sau pha đỡ ngực vụng về. Mạc Hồng Quân không mắc sai sót nào, ghi bàn mở tỷ số từ chấm 11 mét. Quảng Ninh suýt nhân đôi cách biệt sau đó chín phút, với cú sút kỹ thuật của Quang Hải, khiến thủ môn HAGL phải vất vả đẩy bóng vọt xà.

Sang hiệp hai, HAGL đẩy cao tốc độ và tấn công dồn dập, trong khi Quảng Ninh tăng cường đá rát, không ngần ngại phạm lỗi để đối phó. Sức ép mà đội chủ nhà tạo ra được đền đáp bằng tình huống gỡ hòa 1-1 đẹp mắt của Văn Thanh, sau khi nhận bóng từ cú đá phạt góc của Công Phượng. Còn lối chơi rắn của đội khách thì khiến họ mất người, khi trung vệ Minh Tùng lĩnh thẻ đỏ trực tiếp vì pha vào bóng từ phía sau nguy hiểm với Hoàng Thiên.

Tuy nhiên, trong thế mất người, những điều chỉnh nhân sự hợp lý của HLV Đinh Cao Nghĩa giúp Quảng Ninh vừa giữ được sự vững vàng trong khâu phòng ngự, vừa sắc bén ở các đợt phản công. Và rồi trái ngọt đến với họ vào thời điểm muộn màng khi Minh Tuấn - một trong ba sự thay đổi người của Quảng Ninh - lập công ở phút 90+1.
