Bầu Đức mở học viện bóng đá tại TP HCM
Thành công của mô hình Học viện HAGL Arsenal JMG đã khiến nhà tài trợ và cũng là đối tác của Hoàng Anh Gia Lai quyết định mở một học viện bóng đá tại TP HCM.
Học viện bóng đá mới mang tên NutiFood HAGL Arsenal JMG, sau lễ ký hợp đồng ghi nhớ giữa nhà tài trợ, Học viện HAGL và Học viện JMG toàn cầu tại Gia Lai hôm qua 31/1.

“TP HCM là địa phương hội tụ đầy đủ điều kiện để đào tạo và phát triển bóng đá, vì đó là trung tâm kinh tế, văn hóa của cả nước. Hy vọng, sau bảy hoặc tám năm sẽ có thêm ít nhất ba Tuấn Anh nữa từ học viện này”, bầu Đức hài hước chia sẻ. 

Quá trình tuyển chọn và đào tạo của học viện mới sẽ không có gì khác so với học viện hiện tại ở phố núi. Theo đó, các chuyên gia và công nghệ đào tạo sẽ do học viện JMG toàn cầu đảm trách. Dự kiến, học viện nằm tại Quận 2, TP HCM và tháng 6/2015 chính thức tuyển sinh lứa đầu tiên.
Vì đang trong kế hoạch xin giấy phép và địa điểm nên lứa đầu tiên sau khi tuyển sinh vào tháng 6 tới sẽ được “gửi” lên học viện tại Hàm Rồng (Gia Lai) đào tạo.

“Tài năng của bóng đá Việt Nam nhiều lắm, một mình chúng tôi không thể tìm kiếm hết. Vì thế, có thêm những học viện bóng đá là tin mừng với bóng đá Việt Nam. Khi có học viện mới, chúng tôi vẫn tiếp tục tuyển sinh và đào tạo chứ không phải 'nghỉ chơi'. Nhưng Hoàng Anh Gia Lai sẽ tránh khu vực phía Nam để học viện mới có thêm cơ hội tuyển sinh nhân tài”, bầu Đức chia sẻ thêm.
