Bạo lực đột ngột trở lại ở V-League 2015
Tổng cộng năm thẻ đỏ và 36 thẻ vàng được trọng tài rút ra trong bảy cặp đấu tại vòng sáu cuối tuần qua.
Hai nữ CĐV Hải Phòng đốt pháo sáng trong trận thua Đà Nẵng / HLV Miura thẳng thắn chê V-League trên báo Nhật Bản
V-League 2015 khởi đầu tương đối yên ả. Nhưng khi nhìn vào những thống kê về số thẻ phạt, có cảm giác như bóng ma bạo lực vẫn luẩn quẩn đâu đó và đang bắt đầu lộ diện trở lại. 

Nếu như vòng một có một thẻ đỏ và 20 thẻ vàng, thì vòng hai là một thẻ đỏ và 31 thẻ vàng, vòng ba có 34 thẻ vàng, vòng bốn là một thẻ đỏ và 32 thẻ vàng, vòng năm có hai thẻ đỏ và 33 thẻ vàng. Tuy nhiên tất cả chẳng là gì so với cuối tuần qua khi số thẻ đỏ bằng cả năm vòng trước cộng lại, còn lượng thẻ vàng cũng cao nhất từ khi mùa giải mới bắt đầu.
Trận cầu giữa Đồng Tháp và Quảng Nam ngày 31/1, cả hai trung vệ Ngọc Nguyên - Hoàng Vissai thay nhau nhận thẻ đỏ gián tiếp, dẫn đến việc đội khách thi đấu thiếu người và thua đậm 0-3.

Minh Tùng (Quảng Ninh) dính thẻ đỏ trực tiếp sau khi vào bóng bằng cả hai chân từ phía sau với Hoàng Thiên của Hoàng Anh Gia Lai, trong khi Hoàng Vũ Samson (Hà Nội T&T) và Melquaides Gomez (Đà Nẵng) đều bị truất quyền thi đấu vì đánh nguội đối phương.

Nghiêm trọng nhất là tình huống Gomez sút thẳng vào ống đồng của Văn Nhiên trong tình huống không bóng, khiến cầu thủ của Hải Phòng ngã rồi đập phần vai phải rất mạnh xuống sân trong trận đấu chiều 1/2. Kết quả kiểm tra tại bệnh viện ở Đà Nẵng cho thấy Văn Nhiên bị tái phát chấn thương gãy xương bả vai từng gặp trong màu áo tuyển Việt Nam và phải nghỉ một tháng. Cũng sau trận đấu này hậu vệ Hải Lâm của Đà Nẵng phải khâu bảy mũi trên trán vì pha thúc cùi trỏ của đối thủ.
Trận đấu trên sân Chi Lăng kể trên chính là nơi chứng kiến nhiều thẻ phạt nhất vòng đấu vừa qua với một thẻ đỏ và 10 thẻ vàng từ cựu trọng tài FIFA Hoàng Anh Tuấn. Theo một chuyên gia giấu tên, số thẻ như vậy vẫn là quá ít khi những tình huống ăn miếng trả miếng, đấu võ trên sân diễn ra liên tục dù có sự chứng kiến của HLV trưởng đội tuyển quốc gia Toshiya Miura. "Nếu trọng tài thẳng tay, sẽ có thêm vài chiếc thẻ đỏ nữa vì các pha triệt hạ đối phương trận này", ông nói. "Nếu chiều hướng xấu cứ tiếp tục diễn ra, V-League có nguy cơ trở thành Võ-League mất thôi".
