Thứ bảy, 31/1/2015 | 07:48 GMT+7 Chia sẻ bài viết lên facebook Chia sẻ bài viết lên twitter Chia sẻ bài viết lên google+ |PrintEmail
Chín điều hấp dẫn về chung kết Serena - Sharapova
Trận tranh ngôi vô địch đơn nữ Australia Mở rộng 2015 hôm nay 31/1 không chỉ hấp dẫn từ danh tiếng của cả hai tay vợt, mà còn chứa đựng những điều thú vị đặc biệt.
Serena hướng đến danh hiệu Grand Slam thứ 19 trong sự nghiệp.. Nếu Serena lên ngôi vô địch tại trận chung kết sắp tới, tay vợt người Mỹ sẽ có danh hiệu Grand Slam thứ 19 trong sư nghiệp, vượt qua Chris Evert và Martina Navratilova hiện đang có 18 danh hiệu. Qua đó, Serena chỉ còn kém huyền thoại Steffi Graf hiện đang dẫn đầu với con số 22 chức vô địch Grand Slam.

Sharapova muốn vượt ra khỏi cái bóng của Martina Hingis. Tay vợt người Nga đang được ví như giống như Martina Hingis khi có cùng 5 danh hiệu Grand Slam trong kỷ nguyên quần vợt mở rộng. Nếu vô địch Australia Mở rộng 2015, Masha sẽ có sáu danh hiệu Grand Slam và thoát ra khỏi sự so sánh với đàn chị.

Australia Mở rộng là danh hiệu Grand Slam duy nhất mà Serena chưa đoạt được từ năm 2011. Sau những trục trặc sức khỏe vào tháng 7/2010 đến tháng 6/2011, Serena đều đã lên ngôi tại Wimbledon 2012, Mỹ mở rộng 2012, 2013, 2014 và Roland Garros 2013. Trước lần phải nghỉ dài hạn nói trên, Australia Mở rộng là danh hiệu mà khó có ai có thể cạnh tranh với cô em nhà Williams.
Sharapova chưa từng vô địch Grand Slam trong các năm lẻ. Cả năm danh hiệu của Búp bê Nga đều đến vào các năm chẵn: Wimbledon 2004, Mỹ mở rộng 2006, Australia Mở rộng 2008 và Roland Garros 2014, 2014. Hơn nữa, cô cũng chưa giành hơn một Grand Slam trong cũng một năm. Thế nên, đây là lúc để phá dớp năm lẻ - năm chẵn nói trên.

Serena chơi ấn tượng trước các đối thủ trong top 10 gần đây.. Tay vợt Mỹ thắng 22 trong 23 trận gần nhất chạm trán với các tay vợt trong top 10. Thất bại duy nhất của cô diễn ra tại vòng bảng WTA Finals 2014 ở Singapore, người đánh bại tay vợt số một thế giới khi đó là Simona Halep.

Sharapova từng bảy lần đánh bại các tay vợt số một thế giới.. Các "nạn nhân" của cô gồm Lindsay Davenport (hai lần), Amélie Mauresmo (một lần), Justine Henin (một lần), Caroline Wozniacki (một lần) và Victoria Azarenka (hai lần). Trận chung kết hôm nay sẽ là cơ hội để Sharapova điền tên Serena Williams vào bảng danh sách này.

Sharapova chưa hề chức vô địch khi có cơ hội match-point trước.. Tay vợt nữ số hai thế giới đang cố gắng để tiến đến chức vô địch Grand Slam khi có được cơ hội giành match-point trước đối thủ. Trong quá khứ, cô chưa từng làm được điều này. Bốn tay vợt đã thực hiện được điều này tại Australia Mở rộng gồm có Monica Seles, Jennifer Capriati, Serena Williams (hai lần) và Li Na.

Lần đầu tiên sau 11 năm, Australia Mở rộng chứng kiến tay vợt và số hai vào chung kết. Lần gần nhất điều này xảy ra là chung kết Australia Mở rộng năm 2004, khi hạt giống số một Justine Henin đánh bại hạt giống số hai Kim Clijsters. Đối với Grand Slam nói chung, lần cuối cùng diễn ra trường hợp này tại Mỹ mở rộng 2013 khi Serena (hạt giống số một) vượt qua Victoria Azarenka.

Đây là trận đấu của cả hai tay vợt đã giành đủ 4 Grand Slam sự nghiệp. Serena và Sharapova là hai tay vợt nữ duy nhất đang thi đấu đã giành trọn vẹn các danh hiệu vô địch tại bốn giải Grand Slam. Bốn tay vợt khác từng làm được điều này trong kỷ nguyên Mở rộng: Margaret Court, Chris Evert, Martina Navratilova và Steffi Graf.
Các chỉ số lớn trước đại chiến
- Serena có 15 chiến thắng trong 17 lần chạm trán Sharapova.

- Hai lần thất bại của tay vợt người Mỹ diễn ra tại Wimbledon 2004 và chung kết WTA Finals cùng năm đó.

- 12 trong 15 chiến thắng của Serena chỉ diễn ra trong hai set đấu.

- Serena vượt qua Sharapova trên tất cả các mặt sân cả trong nhà lẫn ngoài trời: sân cỏ, sân cứng, sân đất nện đủ ba màu đỏ, xanh lá cây và xanh dương.
