Henry: 'Tôi đã khóc khi chia tay Arsenal'
Cựu thủ quân Arsenal tâm sự về những khó khăn cả về tinh thần lẫn sự nghiệp khi chia tay đội chủ sân Emirates để đầu quân cho Barcelona từ mùa giải 2008-2009.
"Tôi chưa bao giờ nghĩ đến chuyện rời Arsenal cho đến năm 2007. Khi đó tôi vẫn giữ được phong độ cao. Tôi nghĩ rằng mọi cầu thủ đều phải ra đi khi đến lúc, và cũng không chắc về tương lai của HLV Arsene Wenger. Tôi đã không thể cầm được nước mắt khi quyết định ra đi", Henry nói.

Khi đến Barca, nơi Pep Guardiola luôn ưu tiên chọn Lionel Messi, Samuel Eto'o và Bojan Krkic trên hàng công, Henry chỉ khởi đầu với vai trò dự bị dù là cầu thủ ghi nhiều bàn nhất trong lịch sử Arsenal.

"Pep từng nói thẳng rằng tôi chỉ là lựa chọn thứ tư trên hàng công và sẽ không được đá chính. Khi đó tôi chấp nhận ở lại cạnh tranh giành một suất đá chính và đã thành công. Đôi khi chúng ta cần các cuộc cạnh tranh để tiến lên một đẳng cấp mới", anh chia sẻ.

Trước khi gia nhập và thành danh tại Arsenal, cựu tiền đạo đội tuyển Pháp vô địch World Cup và Euro có một thời gian rất khó khăn tại Juventus. Giai đoạn đó anh chỉ ra sân 19 lần cho đội bóng Italy.

"Khi tôi đến mọi thứ tại Juventus như mới bắt đầu. Đội bóng chơi không được tốt và sơ đồ 3-5-2 của HLV Carlo Ancelotti không thực sự phù hợp với tôi. Nhưng tôi rời Juventus là vì Luciano Moggi muốn bán. Những việc ông ấy làm thực sự không đáng để tôn trọng", anh tiết lộ.
