Enrique: 'Messi hay hơn khi đá cánh'
HLV đương nhiệm của Barca cho rằng Messi đóng góp nhiều hơn cho đội bóng khi chuyển sang đá cánh phải thay vì sắm vai trò trung phong như dưới thời Pep Guardiola và Tito Vilanova.
Messi mới ghi bàn quyết định và tham gia vào hai tình huống lập công khác trong trận Barca thắng Villarreal với tỷ số 3-2 ở vòng 21 La Liga. Phong độ này đủ khiến HLV Luis Enrique hài lòng về quyết định đưa cầu thủ mang áo số 10 sang đá cánh.

"Messi có tiếp tục đá cánh hay không ư? Tôi nghĩ là có vì điều đó có lợi cho đội bóng. Hơn nữa cậu ấy vẫn được tự do di chuyển. Chúng tôi muốn Messi có thể chạm bóng càng nhiều càng tốt", Enrique cho biết sau trận đấu.

Trong khi Messi tiếp tục tỏa sáng, tiền đạo đá cặp cùng trên hàng công là Luis Suarez một lần nữa tỏ ra vô duyên với việc bỏ lỡ nhiều cơ hội ghi bàn. Cựu vua phá lưới Ngoại hạng Anh mới chỉ có năm bàn sau 18 trận chơi cho Barca và Enrique do đó phải lên tiếng bảo vệ.

"Suarez có đóng góp hay không ư? Rất nhiều. Cậu ấy gây sức ép lên trung vệ đối phương trong các tình huống ghi bàn một cách hiệu quả. Tôi tin các bàn thắng trước sau gì cũng tới với cậu ấy", Enrique nói. 

HLV của Barca cũng dành lời khen cho Rafinha, tiền vệ vừa ghi bàn đầu tiên cho đội bóng khi gỡ hòa 2-2 vào lưới Villarreal.

"Rafinha đã có một trận đấu hoàn hảo như nhiều cầu thủ khác. Mùa này cậu ấy cần hòa nhập tốt hơn với các đồng đội đều là cầu thủ đẳng cấp cao và đang thành công. Tôi tin Rafinha sẽ là một trụ cột của Barca trong tương lai", Enrique nói.
