Van Gaal: 'Cả thế giới đang chống lại Man Utd'
Trước trận đá lại với Cambridge ở vòng bốn FA Cup hôm nay, HLV của Man Utd cho rằng có vẻ như phần còn lại của thế giới đều muốn ông và các học trò bị loại.
* Trận Man Utd - Cambridge diễn ra lúc 19h45 ngày 3/2 (theo giờ London tức  2h45 ngày 4/2 giờ Hà Nội).

Kết quả hòa  khiến Man Utd phải đá lại với  tại Old Trafford để tranh vé đi tiếp vào 1/8.

Với lợi thế sân nhà cùng chất lượng vượt trội từ dàn sao dưới trướng Van Gaal, Man Utd được cho là sẽ không quá khó để vượt qua chướng ngại này. Tuy nhiên, ở một sân chơi đặc thù như Cup FA, mọi chuyện đều có thể xảy ra. Bản thân việc Man Utd bất lực ra về với kết quả hòa 0-0 trên của đối thủ từ League Two hôm 23/1, cũng như việc hàng loạt ông lớn cỡ Man City, Chelsea, Tottenham bị bật bãi ngay sau đó, là minh chứng rõ rệt.

"Tất cả đều chống lại Man Utd và ủng hộ đội cửa dưới. Ngay cả truyền thông cũng vậy, chống lại chúng tôi và ủng hộ đối thủ của chúng tôi một cách vô thức. Nhưng tôi không xem trọng chuyện này", Van Gaal nói.HLV người Hà Lan tỏ ra hài lòng khi Man Utd của ông vẫn còn cơ hội đi tiếp, qua trận đá lại hôm nay, trong khi các ông lớn khác đều đã rời sới. Tuy nhiên, Van Gaal cũng tỏ ra thận trọng trước đối thủ đang chơi ở hạng đấu thấp nhất trong hệ thống các giải bóng đá chuyên nghiệp Anh.

"Bất chấp vô số thị phi, chúng tôi vẫn trụ lại ở Cup FA, còn nhiều đội khác thì không. Tôi hạnh phúc vì Man Utd còn trận đá lại này. Nhưng chúng tôi sẽ phải thắng, vì lần này đối thủ sẽ dùng chiến thuật kiểu hai tuyến phòng ngự bốn người chắn trước cầu môn và cắm một tiền đạo ở phía trên. Man Utd sẽ phải có bàn thắng trước, vì đó là bàn thắng quan trọng. Bởi thế, trận này sẽ không dễ", chiến lược gia kỳ cựu này nói thêm.

Man Utd mùa này từng nhận thất bại cay đắng trước một đối thủ bị đánh giá thấp hơn rất nhiều là Leicester, với trận thua 3-5 ở hồi tháng 9/2014. Nhưng họ đã không lặp lại sai lầm khi gặp lại đối thủ này ở Ngoại hạng Anh cuối tuần qua - thắng 3-1 tại Old Trafford. Van Gaal cho rằng Man Utd hôm nay sẽ tiếp Cambridge với cảm giác muốn phục hận tương tự, sau trận hòa 0-0 khiến họ bị bêu riếu hôm 23/1.

"Gặp lại Leicester, cả đội đều muốn rửa hận. Rooney nói trước trận rằng 'các vị có nhớ chúng ta đã thua họ như thế nào không?'. Điều đó tốt thôi và tôi tin các học trò mình cũng có cảm giác như thế khi gặp lại Cambridge hôm nay. Thậm chí, động lực của Man Utd còn lớn hơn nữa, bởi đây là Cup FA. Chúng tôi đã không đoạt chiếc Cup FA nào suốt 11 năm qua", Van Gaal nhấn mạnh.


