Djokovic biến Wawrinka thành cựu vương Australia Mở rộng
Tay vợt số một thế giới giành chiến thắng với tỷ số 7-6 (7-1), 3-6, 6-4, 4-6 và 6-0 trong trận bán kết với Stan Wawrinka chiều 30/1.
Giành đến 16 chiến thắng trong 19 lần chạm trán nhau trước đây, Novak Djokovic có lý do để tự tin khi bước vào cuộc đại chiến lần này. Tuy nhiên với tư cách là đương kim vô địch và đang có phong độ chói sáng, Stanislas Wawrinka cũng có cơ sở để hy vọng làm thay đổi lịch sử. Và diễn biến trên sân trong phần lớn thời gian đã chứng tỏ điều đó.
Cả hai bước vào set một với lối chơi tấn công, cố gắng thị uy đối thủ bằng những cú giao bóng sấm sét. Kịch tính sau đó được đẩy lên cao trào, khi Wawrinka vừa bẻ giao bóng thành công ở game thứ bảy thì ngay lập tức Djokovic đòi lại những gì đã mất ở game thứ tám. Việc hạt giống số một bỏ lỡ hai match-point đưa set đấu này đến loạt tie-break. Ở đó, sự chính xác gần như tuyệt đối giúp anh giành chiến thắng 7-1.

Ở set hai, Wawrinka phát huy tối đa những cú trái tay để cướp được tối thiểu một break, và hoàn thành chiến thắng 6-3 chỉ sau 36 phút. Nhưng Djokovic không để tay vợt Thuỵ Sỹ có cơ hội vươn lên. Anh thắng 6-4 trong set ba sau khi bẻ thành công game giao bóng cuối cùng của đối thủ.

Ở set bốn có ý nghĩa sinh tử với bản thân, Wawrinka dốc hết tâm lực. Anh nhờ đó không những cứu được một break mà còn buộc Djokovic phải khuất phục với tỷ số 4-6. Một set đấu mà Wawrinka có đến ba điểm ace và 11 điểm winner, trong khi Djokovic lại hoàn toàn trắng tay. 

Nhưng rồi, tất cả kết thúc một cách chóng vánh ở set quyết định. Với cảm giác bóng tốt, Djokovic thường xuyên có những tình huống yêu cầu sử dụng kỹ thuật “mắt diều hâu” hợp lý, làm lu mờ một Wawrinka đã đuối cả về tinh thần lẫn sức lực để thắng trắng 6-0.

Trận này Wawrinka có số ace gấp đôi đối thủ (10-5), nhưng mắc đến 69 lỗi bóng hỏng. Tận dụng tốt năm trong số tám cơ hội break cũng không thể giúp anh đi đến chiến thắng, khi Djokovic ăn bảy trong số 17 cơ hội bẻ giao bóng. 

Với chiến thắng này Djokovic phế truất ngai vàng của Wawrinka tại Australia Mở rộng để mở ra cho mình cơ hội lớn giành danh hiệu thứ năm tại giải Grand Slam đầu tiên của năm. Trận chung kết giữa anh và Andy Murray sẽ diễn ra lúc 15h30 ngày 1/2, giờ Hà Nội.
