Djokovic lần thứ năm xưng vương tại Australia Mở rộng
Giành chiến thắng 7-6 (7-5), 6-7 (4-7), 6-3 và 6-0 trước Andy Murray ở chung kết chiều 1/2, tay vợt nam số một thế giới san bằng kỷ lục của Roy Emerson về số lần đăng quang ở giải Grand Slam đầu tiên trong năm. 
Đây là lần thứ hai trong năm 2015 cả hai gặp nhau trong một trận chung kết. Tuy nhiên, tại chung kết Mubadala World Championship, Djokovic chấp nhận thua cuộc khi rút lui vì lý do sức khoẻ nên trận này mới hai tay vợt hàng đầu thế giới hiện nay mới chính thức có dịp so tài.

Cuộc rượt đuổi diễn ra gay cấn trong hai set đầu, khi mỗi bên đều có bốn lần bẻ giao bóng của đối phương và đưa diễn biến đến loạt tie-break. Chiến thắng chia đều cho mỗi bên. Ở set đầu tiên, Djokovic giành chiến thắng 7-5 sau khi đối thủ đánh bóng không qua lưới. Nhưng ở set thứ hai, sự dũng mãnh đã giúp Murray chiếm thế chủ động và thắng lại với tỷ số 7-4.

Giành break ngay game đầu tiên của set ba, tưởng chừng tay vợt Vương quốc Anh có thể thừa thắng xông lên. Nhưng trong một ngày mà Djokovic vượt lên chấn thương để thi đấu thăng hoa, anh đã lập tức giằng lại cơ hội bằng hai break cùng chiến thắng 6-3. Thể lực sụt giảm đáng kể cộng với việc bị tay vợt số một thế giới dồn bóng về cuối sân và di chuyển liên tục, Murray càng chơi càng bế tắc với các chín lỗi bóng hỏng trong khi chỉ đạt được năm điểm winner trong set bốn.

Sang set năm, Djokovic tận dụng thành công cả ba cơ hội giành break và có những cú giao bóng ăn điểm trực tiếp ở thời điểm quyết định, khiến Murray không ăn nổi một game nào.
Khép lại trận đấu sau hơn ba tiếng rưỡi, Djokovic lần thứ năm lên ngôi tại Grand Slam đầu tiên trong năm, trước đó là các năm 2008, 2011, 2012 và 2013.

“Tôi và đội ngũ của mình đã làm việc rất tích cực và khó khăn để trở lại vị trí này. Tôi đã cải thiện hơn rất nhiều so với một Andy Murray của vài tháng trước đây. Và chúng tôi sẽ tiếp tục duy trì luyện tập để giữ vững phong độ này. Tôi sẽ trở lại, chắc chắn như vậy và hi vọng sẽ được một kết quả tốt hơn”, Murray phát biểu sau khi nhận chiếc đĩa bạc cho ngôi vị á quân.

Đây đã là lần thứ tư anh phải chứng kiến đối thủ trong trận chung kết nâng cao Cup vô địch, và cũng là lần thứ ba trở thành bại tướng của Djokovic trong trận chung kết Australia Mở rộng.

Trong khi đó, Djokovic chia sẻ: “Tôi thật sự biết ơn những người đã làm nên chiến thắng này và giúp tôi đứng ở vị trí nhà vô địch giải đấu này lần thứ năm và bước vào nhóm các tay vợt ưu tú bên cạnh những Roy Emerson, Rod Laver và những huyền thoại thể thao khác. Tôi xin gửi lời cảm ơn đến Ban huấn luyện, những khán giả đã đồng hành cùng tôi và ủng hộ tôi để có được kết quả này”.
