Cuadrado đến Chelsea bằng chuyên cơ của Abramovich
HLV Fiorentina xác nhận tiền vệ chạy cánh người Colombia sẽ gia nhập đội chủ sân Stamford Bridge, hôm 30/1.
HLV Fiorentina Vincenzo Montella hôm qua xác nhận Juan Cuadrado sẽ đầu quân cho Chelsea vào kỳ chuyển nhượng giữa mùa này.

"Thương vụ sẽ thành công. Là huấn luyện viên của đội bóng, tôi lấy làm tiếc về điều này, nhưng Fiorentina đã làm điều đúng đắn. Cuadrado luôn mang lại những nụ cười cho đội bóng. Tôi rất vui khi cậu ấy đã gia nhập một đội bóng lớn", nhà cầm quân người Italy cho biết.

Theo BBC, Cuadrado và Chelsea đã đồng ý tất cả những điều khoản cá nhân. Tiền vệ ngôi sao người Colombia sẽ bay sang Anh tiến hành kiếm tra y tế, hoàn tất bước cuối cùng, vào hôm nay 31/1. Phí chuyển nhượng của Cuadrado vào khoảng 37 triệu đôla. 

Tờ Sportsmail cho biết chủ tịch Chelsea là ông Roman Abramovich đã sắp xếp chiếc chuyên cơ riêng đưa ngôi sao chạy cánh người Colombia bay sang London. Nhà tài phiệt người Nga rất thích lối chơi hoang dã mà Cuadrado thể hiện khi tỏa sáng, góp phần đưa Colombia vào tứ kết World Cup 2014.

Ngoài việc chi tiền, để thuyết phục Fiorentina nhả Cuadrado, Chelsea còn phải cho CLB Italy mượn tiền vệ người Ai Cập Mohamed Salah. Cựu cầu thủ Basel được Mourinho tuyển mộ cách đây một năm, nhưng rất ít được ra sân thi đấu. HLV trưởng tuyển quốc gia Ai Cập từng chỉ trích Mourinho và Chelsea khi chôn vùi một tài năng trẻ của nước này.
Bên cạnh Salah, một cầu thủ chạy cánh khác là Andre Schurrle cũng trên đường rời sân Stamford Bridge. Nếu không có bất ngờ quá lớn, tiền vệ người Đức này sẽ gia nhập Wolfsburg với phí chuyển nhượng 34 triệu đôla. Wolfsburg hiện đứng thứ hai Bundesliga và đang cần bổ sung lực lượng để giữ vững vị trí, nhằm tìm kiếm một suất dự Champions League mùa tới.
