Mercedes khoe chiếc xe F1 W06
Đội vô địch F1 mùa trước sớm công bố hai bức ảnh về chiếc xe mà Hamilton và Rosberg sẽ sử dụng cho cuộc đua năm 2015.
McLaren ra mắt xe đua F1 phiên bản 2015 / Chiếc xe F1 FW37 của đội đua Williams lộ diện
Tại một sự kiện quảng cáo của Mercedes trên đường đua Silverstone (Anh) vào chiều 29/1, Nico Rosberg là người đầu tiên được điều khiển chiếc W06, trước khi đồng đội Lewis Hamilton thử sức với chiếc xe mới. Sau khi chạy 18 vòng trên đường đua, buổi chạy thử phải tạm dừng do cơn bão tuyết ập xuống Silverstone.
Sau buổi chạy thử, Mercedes đã công bố hai bức ảnh về chiếc xe W06. Theo đó, có hai thay đổi lớn được thấy qua bề ngoài chiếc xe. Đầu tiên là thiết kế mũi xe được thiết kế lại để phù hợp với quy định mới về khí động học. Thân xe W06 có phần gọn gàng hơn phiên bản cũ, nhất là ở khu vực xung quanh bánh sau xe.

Các đối thủ cùng nhiều nhà chuyên môn vẫn khẳng định rằng Mercedes sẽ tiếp tục thống trị mùa giải 2015 sau khi tiếp tục có nhiều nâng cấp lớn cả về thân xe lẫn động cơ. Các đối thủ chỉ trông chờ vào việc được cải tiến động cơ trong suốt mùa giải để có thể theo kịp đội đua nước Đức. Năm 2015, Mercedes đã giành chiến thắng 16 trong tổng số 19 chặng đua của mùa giải.
