Chelsea vừa tậu 'Vespa', vừa xuất sắc giải bài toán tài chính
Mua Juan Cuadrado - 'món hàng hiệu giá cao' từ Serie A, nhưng Chelsea đồng thời giải quyết gọn hai người thừa - Andre Schurrle và Mohamed Salah.
Bản hợp đồng với Juan Cuadrado được hoàn tất trong những giờ cuối cùng của ngày đóng cửa thị trường chuyển nhượng giữa mùa bóng đá Anh 2/2.

Theo BBC (Anh), Chelsea sẽ trả trước cho Fiorentina 35 triệu đôla tiền tươi để đổi lấy Cuadrado. Ngoài ra, CLB thành London có thể trả thêm tối đa 5,3 triệu nữa tùy theo đóng góp từ cầu thủ có biệt danh "Vespa" trong màu áo mới, nâng tổng giá trị thương vụ này lên 40,3 triệu đôla - đúng bằng mức phí giải phóng trong hợp đồng giữa Cuadrado với Fiorentina.

40,5 triệu đôla là khoản đầu tư không hề nhỏ cho một cầu thủ và có thể đặt đội vung tiền như thế này vào tầm ngắm kỷ luật của UEFA chiếu theo chiếc vòng kim cô có tên Đạo luật Công bằng Tài chính (FFP) mà tổ chức này đang siết rất chặt với các ông lớn trên khắp châu Âu.
Tuy nhiên, giống như các kỳ chuyển nhượng trước đó, Chelsea một lần nữa tự đặt họ ra ngoài chiếc vòng kim cô mang tên FFP ấy, nhờ khả năng mua bán tài tình. Song song với việc đàm phán mua Cuadrado, Chelsea cũng đưa Andre Schurrle - cầu thủ ít được Mourinho sử dụng thứ hai trong số các tiền vệ công - lên sàn chuyển nhượng và tạo nên một cuộc đấu giá thú vị giữa hai CLB Đức, Wolfsburg và Dortmund.

Wolfsburg thắng cuộc đấu giá này khi chấp nhận chi ra 36 triệu đôla để giành Schurrle, cầu thủ được kỳ vọng sẽ giúp đội hiện thực hóa tham vọng giành vé dự Champions League mùa tới. Tiền vệ tuyển thủ Đức vô địch World Cup 2014 sẽ ký hợp đồng bốn năm rưỡi với đội nhì bảng Bundesliga và lĩnh lương tuần 128.000 đôla.

Nhưng Chelsea cũng thắng lớn về mặt tài chính trong vụ bán Schurrle. Họ vừa giải quyết được một người thừa, vừa kiếm được đủ tiền mua Cuadrado. Tính riêng với Schurrle, Chelsea còn lãi một khoản nhỏ, bởi họ chỉ phải bỏ ra 27 triệu đôla để tậu cầu thủ đá cánh này từ Leverkusen hồi hè 2013.
Chelsea hôm qua cũng giải quyết được một món hàng tồn khác là Mohamed Salah bằng bản hợp đồng cho Fiorentina mượn đến hết mùa. Tuyển thủ Ai Cập này đến từ Basel trong thương vụ trị giá 16,5 triệu đôla hồi tháng 1/2014, nhưng được Mourinho sử dụng ít nhất trong số các tiền vệ công ông có.

Salah thoạt đầu được liên hệ chuyển sang AS Roma theo diện cho mượn nửa mùa, kèm theo điều khoản bán đứt vào hè này. Nhưng Fiorentina bất ngờ ngỏ ý mượn anh để có người lấp khoảng trống mà Cuadrado để lại và xem đây là một điều kiện để họ bán ngôi sao người Colombia cho Chelsea.
