Chelsea 1-1 Man City: Nụ cười ở lại với Mourinho
Đội chủ nhà chơi không ấn tượng nhưng kết quả hòa là đủ để mang về lợi thế lớn cho thầy trò Mourinho ở phần còn lại mùa giải Ngoại hạng Anh năm nay.
Trước trận đấu, báo chí đổ dồn về Lampard nhưng Mourinho cho thấy ông mới là nhân vật chính trong trận cầu tâm điểm của Ngoại hạng Anh. Nhiều cổ động viên thầm trách Mourinho không giữ Lampard nhưng "Người đặc biệt" đã có câu trả lời rằng Chelsea không cần anh và đang hướng tới chức vô địch quốc gia đầu tiên sau bốn mùa giải.

Mourinho luôn là huấn luyện viên rất giỏi giành lợi thế trong những cuộc đối đầu trực tiếp và ông đã chứng minh điều này ở trận đấu với Man City. Chelsea nắm trong tay khoảng cách năm điểm và không muốn mạo hiểm đánh rơi chiếc "chìa khóa vàng" này trong thế trận đôi công với Man City. Các học trò của Mourinho đã chơi giống như trong một trận loại trực tiếp ở Champions League để mang về kết quả không phải tốt nhất nhưng đủ để Man City nhìn thấy viễn cảnh mất ngôi vương Ngoại hạng Anh.

Sự thực dụng trong lối chơi của Chelsea suýt nữa thành công viên mãn khi Loic Remy mở tỷ số ở phút 41. Tuy nhiên chỉ trong quãng thời gian ngắn ngủi còn lại của hiệp một, Man City đã kịp đáp trả với bàn gỡ hòa từ David Silva.

Kết quả hòa khiến hai đội giữ nguyên vị trí trên bảng điểm. Chelsea vẫn đứng đầu và hơn Man City ở vị trí thứ hai năm điểm. Man City có thể bị Southampton rút ngắn khoảng cách xuống còn ba điểm nếu đội bóng này thắng Swansea trong trận đấu ngày chủ nhật.
Trận đấu được xem như chung kết của Ngoại hạng Anh mùa này đã bị ảnh hưởng không nhỏ bởi sự thiếu vắng các ngôi sao của cả hai bên. Chelsea mất đi bộ đôi Cesc Fabregas và Diego Costa, trong khi đó Man City thiếu ông chủ tuyến giữa Yaya Toure. Bên cạnh đó là thế trận chặt chẽ khiến trận đấu nặng về chiến thuật mà thiếu đi những pha bóng hấp dẫn xứng tầm hai đội đứng đầu giải Ngoại hạng Anh.

Hiệp một chứng kiến một số tình huống nguy hiểm, phần lớn thuộc về Man City. Đội khách có quyết tâm và mục tiêu giành ba điểm nên chủ động kiểm soát bóng để tổ chức tấn công. Tuy nhiên sự thiếu vắng Yaya Toure khiến Man City gần như lực bất tòng tâm trong các pha phối hợp trung lộ. Đường tấn công chủ yếu của họ đến từ hành lang cánh phải khi Navas cần mẫn với những pha tạt bóng.
HLV Pellegrini đã bố trí một hàng tiền vệ năm người nhưng chỉ có mình David Silva có khả năng sáng tạo bên cạnh bốn "công nhân" là Fernandinho, Fernando, Milner và Navas. Điều này khiến Chelsea nhanh chóng tìm ra cách hóa giải các pha tấn công của Man City khi cho người kèm chặt Silva. Ramires và Matic thay nhau chăm sóc tiền vệ người Tây Ban Nha khiến tầm hoạt động của Silva không còn được hiệu quả.

Trong khi đó Chelsea không tỏ ra nóng vội trong tấn công mà chủ động giữ bóng để giảm nhịp độ trận đấu. Lối chơi thong dong của Chelsea đã thành công khi họ đột ngột tăng tốc cuối hiệp một làm hàng thủ Man City không kịp trở tay. Ivanovic có lần hiếm hoi lên tham gia tấn công đã có pha chuyển hướng chính xác cho Hazard trước khi tiền vệ này căng ngang để Remy mở tỷ số. Đây cũng là pha tấn công có nét duy nhất của Chelsea trong suốt 90 phút.
Trước khi Chelsea có bàn thắng, Man City mới là đội có cơ hội rõ ràng nhất để mở tỷ số. Aguero đón đường chuyền dài từ sân nhà băng xuống đối mặt Courtois nhưng lại dứt điểm chệch cột dọc. Đây là tình huống hiếm hoi các hậu vệ Chelsea không kịp bọc lót cho nhau. Tuy nhiên ở pha dứt điểm thoải mái thứ hai, Aguero đã không mắc sai lầm mang về bàn gỡ hòa dù Silva là người chạm bóng cuối cùng.

Hàng công không gây ấn tượng nhưng hàng thủ Chelsea đã làm tốt nhiệm vụ ở trận đấu này. Bộ tứ Ivanovic, Zouma, Terry và Azpilicueta đã chơi kín kẽ trong phần lớn thời gian. Đặc biệt là trung vệ mới 20 tuổi Zouma đã có ngày thi đấu vượt ngoài mong đợi khi có ba pha tắc bóng chính xác giải nguy cho khung thành Chelsea.
Vào cuối trận, Man City đã tung "thần tài" Lampard và cặp tiền đạo Dzeko và Jovetic vào sân nhưng không đủ để thay đổi tỷ số. Với riêng Lampard, đây là chuyến trở về bình yên của anh tại Stamford Bridge khi không phải nhận thất bại cùng đội bóng mới hay gieo sầu cho đội bóng cũ.
