Carrick ngồi ngoài một tháng vì chấn thương
Chốt chặn tin cậy của Man Utd ở giữa sân phải nghỉ hơn bốn tuần vì chấn thương cơ, HLV Louis Van Gaal xác nhận trước vòng 23 Ngoại hạng Anh.
* Trận Man Utd - Leicester diễn ra lúc 15h, giờ London (22h, giờ Hà Nội) hôm nay.

Trong buổi họp báo trước trận gặp Leicester hôm 31/1, chiến lược gia người Hà Lan hôm qua cho biết Carrick bị rách cơ, có thể ngồi ngoài gần bốn tuần. Nhưng ông tỏ ra lạc quan khi một cái tên quan trọng khác là Ashley Young sắp trở lại.
"Carrick là một cầu thủ quan trọng, là đội phó, nhưng cậu ấy vừa gặp chấn thương. Man Utd mùa này xảy ra nhiều trường hợp như thế. Tuy nhiên, chúng ta phải thấy rằng mọi thứ đang tốt hơn. Young đang hồi phục tốt và trừ Carrick, chúng tôi hiện không có sự vắng mặt đáng kể nào khác", Van Gaal nói trên kênh MUTV.

Hồi đầu mùa, Carrick đã nghỉ ba tuần vì chấn thương mắt cá. Kể từ khi tiền vệ người Anh trở lại, Man Utd chỉ thua đúng một lần trong 11 trận Carrick thi đấu. Daley Blind có thể trám vào vị trí mà tiền vệ 33 tuổi để lại.

Chiến lược gia người Hà Lan, trong buổi họp báo trước trận gặp Leicester, tỏ ra thất vọng với giới truyền thông Anh. Van Gaal cho rằng các tờ báo đã phản ánh những vấn đề không đúng thực tế xảy ra.

"Các bạn từng chỉ trích hàng phòng ngự của chúng tôi, nhưng bây giờ Man Utd đang có hàng phòng ngự vào loại mạnh nhất ở Ngoại hạng Anh. Bây giờ, các bạn lại chỉ trích hàng tiền đạo. Tôi từng nói vấn đề không phải là ở hàng thủ, mà là ở tính tổ chức", Van Gaal cho biết.

Leicester từng tạo ra cú sốc ở trận lượt đi khi thắng Man Utd 5-3 dù bị dẫn trước 1-3. HLV Van Gaal tin rằng ông và các học trò đã rút kinh nghiệm từ trận thua này và sẽ có kế sách thích hợp khi tái ngộ đối thủ. Man Utd sẽ cố gắng đẩy nhanh tốc độ lên bóng.


