SLNA đè bẹp Thanh Hóa trong trận derby Bắc Trung Bộ
Hai tuyển thủ quốc gia Quế Ngọc Hải, Ngô Hoàng Thịnh, cùng thành viên U19 Việt Nam Hồ Tuấn Tài tỏa sáng, giúp SLNA hạ Thanh Hóa 4-0, phá dớp toàn thua trên sân nhà tại V-League 2015.
Cơn mưa nặng hạt khiến sân Vinh không còn đông nghịt khán giả - chỉ có khoảng 3.000 cổ động viên tới sân. Nhưng bất chấp sự trống trống vắng ấy, thầy trò HLV Ngô Quang Trường vẫn nhập cuộc máu lửa với quyết tâm tìm kiếm thắng lợi đầu tiên trên sân nhà ở mùa giải năm 2015. Năm vòng trước đó, Sông Lam Nghệ An bất bại trong ba trận đi làm khách, nhưng toàn thua trong hai trận đá trên sân Vinh, khi tiếp Hải Phòng và Bình Dương.
Mọi chuyện diễn ra suôn sẻ với Sông Lam Nghệ An, khi ngay phút thứ tám họ đã có bàn thắng. Từ quả đá phạt góc bên cánh phải, Quế Ngọc Hải bật cao đánh đầu không quá nguy hiểm. Tuy nhiên, trên đường chạy về, hậu vệ Đức Tuấn của Thanh Hóa vấp bóng, đá phản lưới nhà. Trong trận đấu chiều nay, Ngọc Hải không đá vị trí trung vệ sở trường mà thi đấu hậu vệ phải giống như đá cho đội tuyển Việt Nam tại AFF Cup 2014.
20 phút sau, tỷ số được nhân đôi cho Sông Lam Nghệ An. Quang Tình nỗ lực vượt qua vòng vây của hai cầu thủ Thanh Hóa bên cánh phải, thực hiện đường căng ngang vào trong. Tiền đạo Abubarak dứt điểm hỏng nhưng ngay lập tức Hồ Tuấn Tài đã kịp lao tới đá bồi lập công. Tiền đạo sinh năm 1995 là em họ Văn Quyến, năm 2014 đã khoác áo U19 Việt Nam đá giải. Sau khi Công Vinh đi, Tuấn Tài được kế thừa chiếc áo số 9 nhưng đây mới là trận đấu đầu tiên anh được đá chính.

Cuối hiệp một, Ngọc Toàn dính chấn thương, HLV Ngô Quang Trường buộc phải đưa Hoàng Thịnh vào sân. Điều bất ngờ là chính sự thay đổi nhân sự bất đắc dĩ này lại mang lại thêm cho Sông Lam Nghệ An hai bàn thắng trong hiệp hai. Tiền vệ đã đẩy đội trưởng đội tuyển Việt Nam Tấn Tài lên băng ghế dự bị tại AFF Cup 2014 nâng tỷ số lên 3-0 ở phút 76 bằng một cú ra chân rất nhanh khi xảy ra lộn xộn trong vòng cấm của Thanh Hóa và bốn phút sau anh ấn định tỷ số 4-0 bằng một pha dứt điểm căng như kẻ chỉ từ ngoài vòng cấm.
Trong quãng thời gian còn lại của trận đấu, HLV Vũ Quang Bảo đẩy trung vệ Van Bakel lên đá tiền đạo với hy vọng có thể giúp Thanh Hóa kiếm bàn thắng danh dự. Tuy nhiên, cầu thủ người Hà Lan đã gây thất vọng khi dứt điểm hỏng trong tình huống một mình băng xuống đối mặt với thủ môn Nguyên Mạnh. Quá thất vọng với đội nhà, cổ động viên Thanh Hóa la ó, đề nghị trọng tài nhanh thổi hết giờ để họ có thể ra về sớm.
