Tài dụng binh của Mourinho trong vụ Cech - Courtois
"Người Đặc Biệt" đang cùng lúc sử dụng tốt hai thủ môn hàng đầu thế giới, giúp Chelsea chơi thành công ở cả giải Ngoại hạng Anh lẫn Champions League.
Hiện tại, Manuel Neuer xứng đáng là cái tên đầu tiên được nhắc tới trong danh sách các thủ môn hàng đầu thế giới, nhất là sau khi anh cùng tuyển Đức vô địch World Cup 2014 và mới đây đứng thứ ba trong cuộc bầu chọn danh hiệu Quả bóng Vàng FIFA 2014.

Ngôi sao đội Bayern Munich đã giới thiệu với thế giới về hình ảnh mới của một thủ môn toàn diện trong bóng đá hiện đại. Anh không chỉ là một thủ thành chắc chắn, mà nhiều khi còn hoạt động như một hậu vệ quét tài ba, tạo cảm giác anh có thể chơi xuất sắc ở bất kỳ vị trí nào trên sân bóng.

Tiếp sau Neuer, một nhóm năm thủ môn hàng đầu thế giới đương thời chắc chắn không thể thiếu tên Thibaut Courtois. Tài năng này hiện mới 22 tuổi, nhưng đã sớm khẳng định tên tuổi khi góp công lớn đưa Atletico Madrid tới chức vô địch La Liga và vào chung kết Champions League mùa trước. Anh còn cùng đội tuyển Bỉ vào đến tứ kết World Cup 2014.

Sau thời gian phát triển thêm sự nghiệp tại Tây Ban Nha, Courtois đã kết thúc ba mùa giải khoác áo Atletico theo diện được cho mượn để quay lại CLB chủ quản Chelsea từ mùa hè vừa qua. Anh hiện được Jose Mourinho tin dùng nhiều hơn trong đội hình xuất phát của Chelsea.
Petr Cech cũng xứng đáng được coi là một trong những thủ môn hàng đầu châu Âu. Anh đã giành danh hiệu Găng tay Vàng dành cho thủ thành tốt nhất giải Ngoại hạng Anh mùa 2013-2014 với thành tích 16 trận giữ sạch lưới, đồng thời góp sức cùng Chelsea vào tới bán kết Champions League mùa trước. Không chỉ là một thủ môn xuất sắc của Ngoại hạng Anh từ khoảng một thập kỷ qua, Cech còn tiếp tục là người gác đền đáng tin cậy những khi được HLV Mourinho bố trí thi đấu ở mùa giải hiện nay.

Vậy chính xác bằng cách nào Chelsea có thể sử dụng hiệu quả cả hai thủ môn ưu tú của làng bóng đá thế giới, mà không để xảy ra mối bất hòa nghiêm trọng nào giữa họ? Tài dụng binh của Mourinho được xem là đáp án đầu tiên cho câu hỏi này.

Chiến lược gia người Bồ Đào Nha nổi tiếng với kỹ năng quản lý nguồn nhân lực của đội bóng không kém gì biệt tài về điều chỉnh đấu pháp. Cách Mourinho khai thác tối đa được tài năng và chiếm được cảm tình của tiền đạo Didier Drogba tại Chelsea và trung vệ Marco Materazzi ở Inter phần nào cho thấy rõ điều đó.

Với trường hợp của bộ đôi Courtois - Cech, HLV 52 tuổi này đã thành công trong việc giúp Cech, 32 tuổi, giữ nguyên cảm giác vẫn luôn được đóng góp cho đội bóng những lúc cần thiết, trong khi từng bước tạo điều kiện để tài năng trẻ người Bỉ dần củng cố vững chắc vị thế thủ môn hàng đầu ở Anh.

Khi được trao cơ hội, thủ môn người Czech lập tức tận dụng và khẳng định anh vẫn là một thủ môn đẳng cấp thế giới. Trong bầu không khí căng thẳng của trận derby London chính hiệu, Arsenal - Chelsea, Petr Cech được tung vào sân sau khi Courtois dính chấn thương ở đầu. Trong trận đấu đó, hồi đầu tháng 10/2014, thủ môn người Czech đã giúp Chelsea giành thắng lợi 2-0. Đó mới là trận đầu tiên của anh ở giải Ngoại hạng Anh mùa 2014-2015.

Trận đấu thứ hai của Cech ở Ngoại hạng Anh mùa này chỉ đến hai tháng sau đó, khi anh bắt chính ở trận gặp Hull City và Chelsea lại thắng 2-0. Anh còn có thêm hai lần giữ sạch lưới nữa ở Ngoại hạng Anh mùa này. Như vậy, Chelsea đã đè bẹp các đối thủ với tỷ số bàn thắng thua lên tới 12-0 trong bốn trận Cech được góp sức ở Ngoại hạng Anh.
Cech trấn giữ khung thành trong trận thua sốc 2-4 của Chelsea mới đây ở Cup FA, khi chỉ phải gặp đội bóng hạng thấp Bradford City. Nhưng bất kỳ thủ môn nào cũng có thể gặp “tai nạn” tương tự như thế, trong một ngày mà gần như mọi cú dứt điểm đều vượt ngoài tầm với.

Ở vòng bảng Champions League mùa này, Mourinho sắp xếp Cech và Courtois bắt chính ở các trận xen kẽ nhau. Trong ba trận có Cech, Chelsea thắng hai và hòa một với tổng tỷ số bàn thắng - thua là 10-2. Trong ba trận Courtois bắt chính, Chelsea cũng thắng hai và hòa một với tổng tỷ số bàn thắng thua 7-1. Với những gì đã diễn ra, nếu Chelsea vào tới tận chung kết Champions League, Cech hoặc Courtois có cơ hội ngang nhau trong việc khẳng định tư cách thủ thành số một của CLB tại riêng đấu trường danh giá này.

Mourinho đã làm cho cả hai thủ thành này đều có lý do để tiếp tục tin vào sự không chắc chắn cho vị trí bắt chính tại Chelsea, khiến họ phải cùng tiếp tục phấn đấu. Nói cách khác, ông đã dùng chỉ một củ cà rốt để tạo động lực cho hai thủ môn.

Khác với Champions League, giải Ngoại hạng Anh là môi trường mới với Courtois. Bậc thày chiến thuật người Bồ Đào Nha vì thế cho rằng thủ thành người Bỉ, trụ cột tương lai của đội, cần được thử lửa nhiều hơn ở mặt trận này. Do đó, Courtois đã ra sân thi đấu chính thức ở 19 trong 20 trận đầu tiên của Ngoại hạng Anh mùa này.

Cùng một lúc, Mourinho đã nhanh chóng thỏa mãn được niềm khát khao của thủ môn trẻ về lượng thời gian ra sân, đồng thời giúp Courtois sớm hòa nhập được với lối chơi đòi hỏi tốc độ cao và thể lực của bóng đá Anh.
Trong giai đoạn khốc liệt còn lại của mùa giải, Mourinho đang có trong tay hai thủ môn xuất sắc, đều đáng tin cậy. Một người ngoài 30 tuổi có thêm thời gian phục hồi thể lực và làm mới bản thân. Một người có sức trẻ giờ có thêm nhiều kinh nghiệm trận mạc. Cả hai đều đã hiểu rõ các đối thủ ở Ngoại hạng Anh, và quan trọng hơn là cả hai cùng có được động lực thi đấu từ chính sự cạnh tranh lành mạnh trong nội bộ đội bóng.

Theo cách điều binh của Mourinho, cả Courtois lẫn Cech chắc hẳn đều tin họ có cơ hội được bắt chính trong trận chung kết Champions League mùa này nếu Chelsea giành quyền góp mặt. Cả hai cũng cảm thấy họ được cạnh tranh công bằng cho vị trí trong đội hình xuất phát khi tiếp Man City cuối tuần này và các trận khác nữa ở Ngoại hạng Anh.

Courtois đã trở lại bắt chính ở trận thắng Liverpool 1-0 tối thứ ba tại bán kết lượt về Cup Liên đoàn Anh, sau khi Cech để thủng lưới tới bốn bàn ở vòng bốn Cup FA trước đó. Nhưng điều đó cũng không đảm bảo việc ai sẽ bắt chính ở trận đại chiến với Man City hôm nay 31/1.

Sau hơn nửa mùa giải hiện tại, Courtois đã được thi đấu nhiều hơn hẳn ở Ngoại hạng Anh. Nhưng việc Cech có cùng số trận bắt chính ở Champions League và vẫn thỉnh thoảng góp công ở Ngoại hạng Anh giúp anh có cảm giác không phải là người thừa tại đây. Nếu vẫn giữ được cả hai thủ môn này sau kỳ chuyển nhượng mùa hè năm nay, đó sẽ là một điều kỳ diệu mà Mourinho thực hiện được trong sự nghiệp cầm quân.
