Thiếu Ronaldo, Real vẫn đại thắng trước đội của Moyes
James Rodriguez, Sergio Ramos và Karim Benzema đều tỏa sáng đem lại cơn mưa bàn thắng cho Real trong khi Cristiano Ronaldo phải ngồi ngoài do án treo giò.
Sociedad đã có khởi đầu như mơ khi Elustondo mở tỷ số ngay phút thứ nhất. Ngay cả khi James Rodriguez san bằng cách biệt cho Real sau đó hai phút, đội khách vẫn chiếm ưu thế trên sân. Mọi thứ chỉ chuyển hướng khi tiền đạo Carlos Vela phải rời sân từ phút 17 do chấn thương. Không còn phải chịu sức ép quá nhiều trên phần sân nhà, Real tổ chức tấn công và ghi được bàn bàn liên tiếp nhờ công Sergio Ramos và Karim Benzema.

Ronaldo không được vào sân trong trận gặp Sociedad do án treo giò hai trận mà Liên đoàn bóng đá Tây Ban Nha mới công bố. Đây là hậu quả của hành động đá vào chân Edimar trong trận Real thắng Cordoba cuối tuần trước.

Không có cầu thủ hay nhất thế giới trên sân, Real khởi đầu có phần thiếu tự tin. Hàng thủ của nhà đương kim vô địch Champions League mắc sai lầm ngay phút đầu tiên và bị Sociedad tận dụng triệt để. Trong pha bật cao hơn tất cả đón quả phạt góc của Ruben Pardo, Elustondo dễ dàng tung cú đánh đầu mở tỷ số trận đấu.

Điều đáng tiếc cho Sociedad là không duy trì lợi thế được lâu. Sự hưng phấn đến quá nhanh từ bàn phá thế quân bình khiến các học trò của David Moyes rơi vào trạng thái thiếu tập trung. James Rodriguez nhờ đó tung cú đánh đầu gỡ hòa ở phút thứ ba trong pha phạt góc của Marcelo.

Trận này một số cựu cầu thủ của Real chơi khá tốt cho Sociedad. Sergio Canales và Esteban Granero liên tục tạo ra các pha hãm thành nguy hiểm trong 15 phút đầu. Cơ hội để đội khách giành chiến thắng bất ngờ trên sân Bernabeu chỉ giảm đi khi Carlos Vela dính chấn thương ở phút 17. Real kể từ thời điểm này lấy lại thế trận và dễ dàng giành trọn ba điểm.

CĐV chủ nhà đã không phải chờ quá lâu để mừng bàn thắng thứ hai. Hậu vệ Sergio Ramos dứt điểm cận thành chính xác vào phút 37, nâng tỷ số lên 2-1 sau tình huống thủ môn Rulli đẩy cú sút của Benzema. Đây là bàn thứ 41 của Ramos tại La Liga. Ba phút sau đó, tỷ số suýt là 3-1 khi pha sút bóng của Gareth Bale chạm một cầu thủ đổi hướng ra ngoài.

Bale trận này không ghi bàn nào nhưng hoàn thành khá tốt nhiệm vụ dẫn dắt trận đấu thay Ronaldo. Phút 52, ngôi sao xứ Wales bứt tốc bên cánh trái rồi chuyền lại cho Benzema dứt điểm nâng tỷ số lên 3-1.

Thế áp đảo của Real thể hiện rõ trong suốt hiệp hai. Phút 56, Marcelo suýt nâng tỷ số lên 4-1 khi tung cú sút trúng thủ môn Rulli sau đường chuyền thông minh của Benzema. Đội chủ nhà cuối cùng cũng có bàn thứ tư vào phút 76. Benzema một lần nữa tỏa sáng với pha cứa lòng vào góc cao sau pha phối hợp với Isco, ấn định chiến thắng đậm.

Với ba điểm trọn vẹn trước Sociedad, Real xua đi cảm giác lo lắng về việc thiếu Ronaldo. Thầy trò HLV Ancelotti cũng nâng khoảng cách với Barca lên bốn điểm trước khi đội bóng xứ Catalan tiếp Villarreal tối chủ nhật.

Kết quả vòng 21 Liga: Real Madrid 4-1 Sociedad

Bàn thắng: Rodriguez 3', Ramos 37', Benzema 52', 76' - Elustondo 1'
