Diego Costa: 'Tôi vẫn ngủ ngon vì cảm thấy mình không có lỗi'
Tiền đạo của Chelsea cho biết anh không cố tình dẫm chân Emre Can trong trận đấu với Liverpool.
Liên đoàn bóng đá Anh (FA) đã treo giò Diego Costa ba trận sau khi kết tội anh cố tình dẫm chân Emre Can ở trận bán kết lượt về Cup liên đoàn. Đây là đòn giáng mạnh vào tiền đạo Tây Ban Nha khi anh đang chơi ấn tượng trong mùa giải đầu tiên tại Ngoại hạng Anh với 17 bàn cho Chelsea.

"Điều quan trọng nhất ở đây là tôi vẫn ngủ ngon sau trận đấu bởi tôi biết mình không làm gì sai", Costa trả lời phỏng vấn tờ Telegraph. "Tôi không cố tình dẫm chân và không chủ đích làm hại ai".

Costa đã không thể ra sân ở trận hòa 1-1 của Chelsea với Man City. Tiền đạo 26 tuổi cũng sẽ ngồi ngoài trận gặp Aston Villa vào ngày 7/2 tới đây và gặp Everton bốn ngày sau đó. Dù phải nhận án phạt nặng nhưng Costa khẳng định anh sẽ không thay đổi lối chơi trên sân cỏ.

"Tôi chấp nhận và thực thi án treo giò", Costa cho biết. "Mọi người đều thấy tôi không phải thiên thần nhưng mỗi khi ra sân, tôi đều chơi đúng phong cách của mình. Tôi là một người khác ngoài sân cỏ nhưng phong cách thi đấu thì không bao giờ thay đổi".
