10 thất bại tệ nhất của Bayern sáu năm qua
Sáu năm qua Bayern từng ba lần vô địch Đức và ba lần vào chung kết Champions League, song đi kèm là những thất bại khó quên trước Dortmund, Barca, Real hay mới nhất là Wolfsburg.
Tứ kết lượt đi Champions League 2008-2009: Barca 4-0 Bayern

Trong chuyến làm khách trên sân Nou Camp, Bayern sớm bị đánh phủ đầu bằng bốn bàn thắng của Messi (2), Eto'o và Henry. Chiếc vé bán kết gần như thuộc về Barca sau 45 phút đầu trận lượt đi. Chiến thắng này cũng khiến trận lượt về tại Allianz Arena diễn ra như một trận đấu thủ tục kết thúc với tỷ số hòa 1-1.
Chung kết Cup quốc gia Đức 2012: Bayern 2-5 Dortmund
Tiền đạo Robert Lewandowski lập một hat-trick giúp Dortmund đánh bại Bayern trên sân Olympic tại Berlin để hoàn tất cú đúp mùa giải 2011-12. Thất bại này gây ảnh hưởng xấu cho tâm lý của "hùm xám". Không lâu sau đó, Bayern tiếp tục thua Chelsea trong trận chung kết Champions League trên sân nhà.
Bundesliga 2010-11: Bayern 2-3 Cologne
Bayern dẫn trước tới hai bàn để rồi phải trả giá cho những sai lầm phòng ngự trong hiệp hai. Thất bại này khiến "hùm xám" gần như cạn hoàn toàn hy vọng trong việc bảo vệ chức vô địch quốc gia.
Bán kết lượt về Champions League 2013-14: Bayern 0-4 Real Madrid
Sau thất bại ở lượt đi với tỷ số 0-1, Bayern phải chịu cú sốc lớn hơn khi về sân nhà Allianz Arena. Các pha phản công của Real liên tục đặt hàng thủ đội chủ nhà vào tình thế không thể cản phá. Ronaldo ghi bàn trong trận này để phá kỷ lục lập công tại Champions League trong một mùa giải.
Bundesliga 2011-12: Bayern 0-1 Dortmund
Bayern để thua Dortmund lần thứ hai liên tiếp trong mùa giải với cùng cách biệt một bàn. Hàng thủ của Bayern lập lại sai lầm từ một tình huống cố định. Trận này Robben đá hỏng một quả phạt đền và khiến đội bóng thất thế trong cuộc đua đến chức vô địch.
Vòng bảng Champions League 2010-11: Bayern 2-3 Roma
Mario Gomez ghi hai bàn trong hiệp một để đưa Bayern đến gần chiến thắng. Sau đó mọi chuyện thay đổi hoàn toàn. Roma ghi liên tiếp ba bàn trong hiệp hai để đẩy "hùm xám" vào thất bại.
Chung kết Champions League 2010: Bayern 0-2 Inter Milan
Bayern của HLV Louis Van Gaal không thể tránh khỏi thất bại trước Inter Milan đầy mưu mẹo của Jose Mourinho. Tiền đạo Diego Milito ghi cả hai bàn cho đội bóng Italy. Bayern có tỷ lệ kiểm soát bóng cao hơn nhưng không tạo được cơ hội thực sự rõ ràng.Lượt về vòng 16 đội Champions League 2010-11: Bayern 2-3 Inter
Sau chiến thắng ở lượt đi trên sân của Inter với tỷ số 1-0, Bayern tưởng chừng cầm chắc vé tứ kết khi trở về sân nhà. Bất ngờ xảy ra do Inter chơi hay bất ngờ. Eto'o và Pandev lập công giúp đội bóng Italy thắng ngay tại sân Allianz Arena với tỷ số 3-2, vừa đủ để đi tiếp theo luật bàn trên sân đối phương.
Chung kết Champions League 2012: Bayern thua Chelsea trên chấm luân lưu
Dẫn trước 1-0 đến phút 89, Bayern gặp cú sốc khi để Drogba đánh đầu gỡ hòa cho Chelsea. Tỷ số 1-1 sau hai hiệp chính và hai hiệp phụ buộc hai đội phải đá luân lưu, nơi Chelsea giành chiến thắng 4-3. Bayern khiến hàng vạn CĐV chìm trong thất vọng khi được đá trên sân nhà Allianz Arena.
Bundesliga 2014-15: Bayern 1-4 Wolfsburg
Không lâu sau phát biểu "tập tại Bayern còn khó hơn đá Bundesliga" của Muller, thầy trò Pep Guardiola bất ngờ thua đậm trước đội xếp thứ hai Wolfsburg trong lần ra quân đầu tiên của năm 2015. Bas Dost (2) và Kevin De Bruyne đưa Wolfsburg dẫn tới 3-0 trong 53 phút đầu. Sau khi Bernat gỡ một bàn cho Bayern, De Bruyne ấn định chiến thắng 4-1.
