Lampard: 'Mourinho không tiếc nuối khi tôi gia nhập Man City'
Tiền vệ đang khoác áo Man City khẳng định mối quan hệ giữa anh với ông thầy cũ ở Chelsea vẫn tốt đẹp dù song phương đối địch.
Lampard bị la ó trong ngày về Stamford Bridge / Thư gửi Lampard, ngày huyền thoại trở lại Stamford Bridge
Frank Lampard từng thú nhận anh mong muốn thi đấu cho Chelsea đến khi treo giày nhưng phải rời đội bóng thành London cuối mùa trước. Một trong những lý do chính khiến Lampard ra đi là Jose Mourinho muốn thay máu lực lượng, tạo cơ hội đá chính cho những tiền vệ trẻ ngôi sao như Cesc Fabregas, Nemanja Matic hay Oscar. Tuy vậy, tiền vệ người Anh cho biết vẫn giữ quan hệ tốt đẹp với Mourinho.
"Mối quan hệ giữa chúng tôi vẫn thân thiết. Tôi và ông ấy không có vấn đề gì cả. Jose có nhắn tin chúc mừng dịp Giáng sinh và tôi có nhắn lại", Lampard chia sẻ về ông thầy cũ.

"Trong phòng thay đồ, chúng tôi hỏi han về gia đình như bình thường. Jose từng huấn luyện Chelsea, ra đi nhiều năm rồi lại quay về. Chúng tôi đều trưởng thành nên hiểu phải tôn trọng lẫn nhau. Bóng đá là công việc và chúng tôi là những người chuyên nghiệp nên dù có không còn sát cánh chung một câu lạc bộ, mối quan hệ giữa cả hai vẫn tốt đẹp".

Sau khi rời Chelsea, Lampard thông báo sẽ sang Mỹ thi đấu nhưng được cho mượn đến Man City trong suốt mùa giải này. Anh không ra sân thường xuyên nhưng vẫn góp công mang về bảy điểm cho nhà đương kim vô địch Anh. Trận lượt đi gặp Chelsea, Lampard ra sân từ ghế dự bị, ghi bàn gỡ hòa 1-1 cho Man City.

Khi được hỏi liệu Mourinho có thấy xót xa khi nhìn anh gia nhập Man City hay không, Lampard trả lời: "Tôi chưa từng nói chuyện này với Jose nên không biết ông ấy có cảm thấy điều đó hay không. Nhưng tôi nghĩ sẽ không có chuyện tiếc nuối hay chua xót. Cả hai chúng tôi đều tập trung cho công việc hiện tại. Jose cố gắng giúp đội bóng vô địch. Tôi cũng thế nhưng là với đội bóng của mình".
Man City lỡ cơ hội rút ngắn khoảng cách điểm số với Chelsea khi hai đội hòa nhau 1-1 hôm 31/1. Nhà đương kim vô địch hiện kém The Blues năm điểm, và mùa giải còn 15 vòng nữa.

"Cuộc đua vẫn còn tiếp diễn. Chelsea là ứng viên số một với lực lượng hùng hậu. Họ có những người kinh nghiệm như Terry, Drogba hay Cech và cả những cầu thủ trẻ đầy khao khát. Nhưng cách chúng tôi thi đấu hôm nay cho thấy đội bóng sẽ cố gắng cạnh tranh cho đến phút cuối cùng. Man City cũng có một đội ngũ mạnh mẽ", Lampard cho biết.
