Hai nữ CĐV Hải Phòng đốt pháo sáng trong trận thua Đà Nẵng
Ngay sau đội chủ nhà Đà Nẵng có bàn thắng thứ hai, hai khán giả của Hải Phòng có mặt ở khán đài A đã "nổi loạn",  ở vòng sáu V-League 2015 chiều 1/2.
Phút 65, Vũ Phong thực hiện pha đá phạt hàng rào hiểm hóc đưa Đà Nẵng vượt lên dẫn trước 2-0. Trong khi khán giả chủ nhà bật dậy hò reo vui mừng, pháo sáng bất ngờ xuất hiện khu VIP khán đài A, trong sự ngỡ ngàng của lực lượng bảo vệ sân Chi Lăng.
Lực lượng bảo vệ sau đó nhanh chóng khống chế hai CĐV nữ Hải Phòng và lập biên bản về hành vi quấy rối. Hai người này sau đó thừa nhận giấu pháo sáng trong túi xách khi vào sân và đốt lên khi đội nhà liên tiếp nhận hai bàn thua.

Ngoài tình huống này, trận đấu đã diễn ra quyết liệt, với vô số pha vào bóng thô bạo trên mức cần thiết của cầu thủ hai đội, bất chấp sự có mặt của HLV trưởng Toshiya Miura trên khán đài. Cuối trận, tiền đạo Melquaides Gomez của Đà Nẵng thậm chí phải nhận thẻ đỏ trực tiếp, sau pha đá nguội vào một cầu thủ khác.

Gomez chính là chủ nhân bàn mở tỷ số 1-0 ở phút 50, với cú đệm lòng chính xác sau đường căng ngang như đặt của tiền vệ Anh Khoa từ trái vào. Trước đó, Đà Nẵng nhập cuộc không tốt và bị cuốn theo lối chơi giàu thể lực của Hải Phòng. Tuy nhiên, bàn thắng của Gomez đã giúp họ tháo bỏ gánh nặng tâm lý chưa thắng trận nào từ đầu mùa. Đội bóng sông Hàn dần chơi khởi sắc và sau đó có bàn ấn định nhờ cú đá phạt hàng rào từ 25 mét của Vũ Phong.
Trận này HLV của Lê Huỳnh Đức không hiện diện trong cabin chỉ đạo, do bận lo hậu sự cho bố vợ mới qua đời ở Huế. Tạm thời thay thế Huỳnh Đức, trợ lý Đào Quang Hùng cùng các cầu thủ cắt chuỗi năm trận không thắng và leo lên vị trí thứ 12 trên bảng điểm. Trong khi đó, Hải Phòng tụt xuống vị trí thứ ba chỉ sau một tuần leo lên đỉnh bảng V-League 2015.
Chiến thắng trước đối thủ đang đạt phong độ rất cao như Hải Phòng hứa hẹn sẽ tiếp thêm niềm tin cho các cầu thủ Đà Nẵng (áo cam) sau khởi đầu tệ hại ở V-League 2015.
Đội hình thi đấu:

Đà Nẵng: Văn Hưng; Ychaly Eban (Vũ Phong 33'), Hải Lâm, Phước Vĩnh, Văn Học; Hoàng Quảng, Quang Huy, Nguyên Sa, Anh Khoa(Pejic 60'); Ngọc Thắng (Minh Tâm 90'+2), Gomez.

Bàn thắng: Gomez 50', Vũ Phong 63'.

Hải Phòng: Xuân Việt; Văn Nam (Thanh Tùng 75'), Văn Tân, Ngọc Thịnh, Anh Hùng; Đức Dương (Ngọc Hùng  62'), Khánh Lâm (Tiến Thành 85'), Minh Châu, Văn Nhiên; Stevens, Fagan.
