Australia lần đầu lên ngôi vô địch châu Á
Đội tuyển bóng đá nam của xứ sở kangaroo vừa đi vào lịch sử cấp châu lục khi đánh bại Hàn Quốc trong trận chung kết.
Kết quả: Australia 2-1 Hàn Quốc

Bàn thắng: Massimo Luongo 45', James Troisi 105' - Son Heung Min 91'

Giống như trận thua 0-1 ở vòng bảng, Australia gặp phải thách thức không nhỏ trước các vị khách Hàn Quốc. Khán giả chủ nhà phải chờ đến phút cuối hiệp một mới được chứng kiến bàn mở tỷ số nhờ cú sút xa của Massimo Luongo. Trận chung kết trở nên kịch tính hơn khi Som Heung Min gỡ hòa cho Hàn Quốc vào phút bù giờ thứ nhất, thời điểm hầu như tất cả đều nghĩ chức vô địch sớm thuộc về Australia.

Việc phải thi đấu thêm hai hiệp phụ khi chỉ còn cách chức vô địch vài phút đã gây bất ổn không nhỏ về mặt tâm lý cho Australia. Song các cầu thủ của HLV Ange Postecoglu đã vượt qua một cách bản lĩnh và giành chiến thắng. Phút 105, James Troisi chớp cơ hội đệm bóng cận thành ấn định chiến thắng 2-1 và giữ Cup vô địch châu Á ở lại xứ kangaroo.

Thất bại trong trận chung kết thực sự là một quả đắng đối với Hàn Quốc. Lần gần nhất đội tuyển này đăng quang cách nay đã 55 năm. Giới hâm mộ Hàn Quốc từng mộng tưởng cơn khát sẽ được hóa giải khi thầy trò HLV Uli Stielike toàn thắng cho đến trận chung kết và không để lọt lưới bàn nào.

Trở lại với diễn biến trận đấu. Ngay từ những phút đầu, Australia nhanh chóng chứng tỏ quyết tâm không để lập lại thất bại 0-1 ở vòng bảng. Mile Jedinak sớm có một cú sút phạt đưa bóng bay sượt khung thành Hàn Quốc trước khi Tim Cahill sút trúng thủ môn Jin Hyeon.

Sau khoảng thời gian nhập cuộc có phần thiếu tự tin, Hàn Quốc thực sự "nóng máy" từ giữa hiệp một. Son Heung Min có hai tình huống suýt ghi bàn trong vòng cấm Australia: lần đầu đưa bóng chệch khung thành trong gang tấc còn lần sau chạm chân Luongo đi vọt xà.

Luongo không chỉ tham gia phòng ngự kịp thời mà còn hỗ trợ tấn công rất hiệu quả. Phút 45, tiền vệ này nhận bóng từ cự ly cách khung thành Hàn Quốc khoảng 25 m rồi bất ngờ sút căng mở tỷ số.

Các vị khách đã buộc xông lên tấn công nhiều hơn sau bàn phá thế quân bình. Họ tập trung vào hai bên cánh nhằm kéo dãn đội hình và tiêu hao sức lực đối thủ. Lối chơi này tỏ ra có hiệu quả khi tạo ra không ít tình huống xuyên qua hàng phòng ngự Australia. Một trong số đó là cơ hội ăn bàn rõ ràng mà chỉ có pha cứu thua quả cảm của Mathew Leckie mới giúp đội chủ nhà tránh được bàn thua.

Giữa hiệp hai, HLV Postecoglu buộc phải đưa Tomi Juric và James Troisi vào thay Cahill và Robert Kruse sa sút thể lực. Hai thay đổi này chỉ phát huy hiệu quả khi trận đấu bước vào hiệp phụ. Còn trước đó Hàn Quốc may mắn chớp được một cơ hội để gỡ hòa khi Son Heung Min thoát xuống và sút vào góc gần.

Phải thi đấu thêm, Australia mới thực sự chứng tỏ bản lĩnh của đội chủ nhà. Và những pha lên bóng liên tục, chắc chắn đã đem lại trái ngọt vào phút 105. Trong tình huống này Juric tỏ ra khôn ngoan khi đẩy bóng "xâu kim" một hậu vệ Hàn Quốc rồi căng ngang buộc thủ môn Ji Hyeon phá ra. Sau đó Troisi kịp có mặt đá bóng vào khung thành đang mở toang.

Với chức vô địch năm nay, Australia đã có một huy chương vàng và một bạc qua hai lần tham dự giải vô địch châu Á. Trong danh sách các đội từng đăng quang, Nhật Bản vẫn dẫn đầu với bốn lần, tiếp theo là Iran và Ảrập Xêút (cùng ba lần). Hàn Quốc có hai lần đăng quang nhưng gần nhất là năm 1960.
