Sharapova và 10 năm chiến bại dưới tay Serena
Tay vợt người Nga là cái bóng mờ trước Serena Williams với 15 trận thua liên tiếp, nhưng điều đó có thể chấm dứt ở trận chung kết Australia Mở rộng 2015.
Maria Sharapova chỉ có hai lần duy nhất đánh bại Serena Williams, đó đều là vào năm 2004 trong trận chung kết Tour Championships và chung kết Wimbledon. Đó là năm mà cái tên Sharapova được cả thế giới biết đến, tay vợt nữ xinh đẹp mới 17 tuổi đã đăng quang một giải Grand Slam. Hơn 10 năm trôi qua, Masha có thêm 15 lần đụng độ tay vợt người Mỹ nhưng cô không thể giành thêm một trận thắng nào nữa.

Lần gặp nhau thứ 19, chung kết Australia Mở rộng vào ngày 31/1, Sharapova có cơ hội kết thúc nỗi ám ảnh kéo dài hơn 10 năm. Sự tự tin của tay vợt người Nga đang lên cao, khi xuất sắc vượt qua Eugenie Bouchard và người đồng hương Ekarterina Makarova.
"Tôi nghĩ mình rất tự tin khi vào chơi trận chung kết Grand Slam, dù phải gặp bất cứ đối thủ nào", Sharapova bình tĩnh phát biểu sau trận bán kết. "Việc thành tích đối đầu của tôi với một tay vợt bất kỳ, dù có tệ thế nào, cũng không phải là vấn đề. Đó đã là quá khứ. Tôi vào đến chung kết là vì những nỗ lực hiện tại và tôi sẽ làm mọi thứ để giành chức vô địch".

Những lời này, Sharapova đã từng nói rất nhiều trước khi gặp Serena nhưng mọi nỗ lực giành chiến thắng đều bất thành. Tay vợt số một thế giới quá mạnh mẽ. Nhưng điểm đáng khen của Sharapova là cô chưa bao giờ tỏ ra chán nản. Mỗi lần gặp Serena đối với Masha là một khởi đầu mới. Cô cố gắng giành từng điểm số. Và lần gặp nhau vào ngày 31 này, Masha sẽ thử một chiến thuật mới.

"Sức mạnh và sự xông xáo của cô ấy khiến tôi bị hút vào lối chơi đó, khiến tôi cũng muốn liên tục tấn công, nhiều hơn so với bình thường. Cô ấy rất giỏi khiến cho bạn phải đánh một cú dứt điểm dù chưa thực sự cần", Tay vợt số hai thế giới nhận xét về đối thủ.

Khác với Sharapova, Serena tỏ ra khá thoải mái trước trận chung kết. "Tôi nghĩ trận đấu này sẽ rất tuyệt vời đối với làng quần vợt nữ. Đây là một kết quả tốt cho cả tôi và Maria. Tôi rất háo hức được gặp lại cô ấy. Sẽ thú vị lắm đây. Tôi thích sự dữ dội của Maria. Dù là vì bất cứ lý do gì, tôi cũng đều thích được thi đấu với cô ấy", Serena chia sẻ sau trận thắng Medison Keys ở bán kết.

Serena vẫn giữ phong độ rất cao ở giải năm nay dù có một số thời điểm để thua những tay vợt trẻ. Có những trận cô phải ngược dòng giành chiến thắng nhưng chưa bao giờ lâm vào cảnh đối diện với cửa tử. Sharapova trong khi đó từng bị loại ở ngay vòng hai. Cô để thua set một rồi bị dẫn trước đến 4-1 trong set hai bởi Alexandra Panova nhưng chung cuộc lại giành chiến thắng.

Trận đấu giữa hai tay vợt xếp hạng cao nhất thế giới hứa hẹn sẽ hấp dẫn dù rằng Serena có đôi chút lợi thế. 15 trận thua liên tiếp không hẳn là không thể kết thúc. Tại Australia Mở rộng năm nay, Tomas Berdych cũng vừa kết thúc chuỗi 17 trận thua liên tiếp trước Rafael Nadal và đó sẽ là sự động viên dành cho Sharapova.


