Sông Lam Nghệ An muốn mượn lại Công Vinh
Đội bóng xứ Nghệ muốn mượn tiền đạo sinh năm 1985 cho giai đoạn lượt về V-League 2015.
“Thời  gian qua Công Vinh không được HLV Lê Thụy Hải trọng dụng, trong khi đó chúng tôi lại đang thiếu tiền đạo giỏi. Vì vậy, khi Bình Dương ra Vinh đá ở vòng bốn V-League 2015, tôi có đề nghị chủ tịch CLB Trần Văn Đường cho Sông Lam Nghệ An mượn Công Vinh trong giai đoạn lượt về”, Tổng giám đốc Công ty Cổ phần bóng đá Sông Lam Nghệ An Nguyễn Hồng Thanh chia sẻ với VnExpress.

Phía Bình Dương hứa sẽ xem xét đề nghị của Sông Lam Nghệ An nhưng đến lúc này chưa có câu trả lời. Lãnh đạo của các nhà đương kim vô địch V-League cho biết dù thời gian qua Công Vinh không ra sân thường xuyên, anh vẫn là quân bài chiến lược của đội bóng.

Bình Dương chiêu mộ Công Vinh trước thềm mùa giải 2015 với bản hợp đồng có thời hạn ba năm, tiền lót tay là bảy tỷ đồng. Tới vòng sáu V-League diễn ra cuối tuần qua, tiền đạo sinh năm 1985 mới được đá chính trận đầu và anh đã có bàn thắng đầu tiên cho các nhà đương kim vô địch ở sân chơi V-League.

“Sau khi Công Vinh hết hạn hợp đồng, Sông Lam Nghệ An rất muốn giữ chân cậu ấy nhưng chúng tôi không tìm được tiếng nói chung. Đội bóng muốn ký hợp đồng từng năm trong khi Công Vinh muốn ký ba năm. Vạn bất đắc dĩ Sông Lam Nghệ An phải để cầu thủ này đến Bình Dương”, ông Nguyễn Hồng Thanh nói thêm.

Sau khi Công Vinh ra đi, đội bóng xứ Nghệ đã chiêu mộ Abubakar và Bosman  với khoản lương vào lót tay trung bình là 300 triệu một tháng mỗi người. Tuy nhiên, hai cầu thủ này gây thất vọng lớn, Abubakar bị coi là “chân gỗ” trong khi Bosman thường xuyên phải ngồi ghế dự bị. Hiện tại, đội bóng xứ Nghệ đang phải trông chờ vào hai tiền đạo nội mới được đôn lên đội một là Phúc Tịnh và Tuấn Tài.
