Arsenal 5-0 Aston Villa: Chuẩn mực của phản công
Đội chủ sân Emirates thắng trận tưng bừng trong trận đấu muộn ở vòng 23, giành lại vị trí thứ năm từ tay đội bóng cùng thành phố Tottenham.
Áp lực đè lên Arsenal trước trận là khá lớn khi các đối thủ cạnh tranh trực tiếp một vé vào Top 4 như Man Utd, Tottenham, Liverpool đều giành chiến thắng. HLV Arsene Wenger và các học trò tiếp tục giữ lửa cho cuộc đua giành vé dự Champions League với ba điểm có được trước các vị khách Aston Villa bằng màn trình diễn thuyết phục.

Oliver Giroud, Mesut Ozil, Theo Walcott ghi liên tiếp ba bàn đầu tiên trong những đợt lên bóng chớp nhoáng. Đó đều là những pha phản công chuẩn mực, bóng được đưa lên trên nhanh nhất có thể với số đường chuyền ít nhất.

Bị vỡ trận, Villa càng chơi càng lúng túng. Đội khách không cho thấy khao khát giành được chiến thắng đầu tiên trong tám trận gần nhất. Aston Villa cũng nhận thêm kỷ lục buồn khi không thể ghi bàn nào trong sáu trận liên tiếp.

Những phút cuối, Santi Cazorla và cầu thủ trẻ Hector Bellerin ghi thêm hai bàn, khép lại ngày vui cho người hâm mộ đội bóng London.
HLV Paul Lambert khá mạo hiểm khi lựa chọn cách tiếp cận trận đấu: dâng đội hình lên cao để kiểm soát bóng và tạo áp lực cho hàng phòng ngự Arsenal. Trong khoảng 10 phút đầu trận, Aston Villa là đội kiểm soát bóng nhiều hơn nhưng điều đó không có nhiều ý nghĩa khi họ mắc hai sai lầm nghiêm trọng. Thứ nhất, đội hình dâng cao và đá áp sát trong khi các hậu vệ lại đứng không đúng vị trí. Thứ hai, các cầu thủ tuyến trên lại để mất bóng quá dễ dàng.

Hai sai lầm này của Aston Villa bị các cầu thủ đầy tốc độ và tinh tế của Arsenal trừng phạt triệt đề, bằng những pha phản công chớp nhoáng. Trong hai bàn đầu tiên, cầu thủ tham gia vào bàn thắng chỉ là ba người. Thời gian để bóng từ người đầu tiên đến khi đi vào lưới chỉ trong 10 giây.

Phút thứ tám, từ đường chuyền dài của Per Mertesacker bên phần sân nhà, Ozil chạm bóng tinh tế, đưa bóng qua hai đầu trung vệ đội khách giúp Giroud thoát xuống mặt đối mặt với thủ môn. Tiền đạo người Pháp mở rộng góc sút, đợi thủ môn đối phương băng ra rồi sút chéo góc mở tỷ số.

Đầu hiệp hai, đến lượt Giroud trả lễ với pha dẫn bóng thu hút hàng phòng ngự Aston Villa rồi chọc khe thông minh cho Ozil băng xuống. Tiền đạo người Đức xử lý gọn gàng hơn người đồng đội. Anh chỉ cần hai chạm để đưa bóng nằm gọn trong lưới Brad Guzan.

Bàn nâng tỷ số của Ozil là cú sốc đối với các cầu thủ Villa. Trong phút đầu tiên của hiệp hai, suýt nữa đội khách có bàn gỡ hòa nhưng Benteke lại sút ra ngoài trong tư thế thoải mái ở cự ly 10 mét trước khung thành.
Phút 63, trong một đợt phản công khác, Walcott và Cazorla phối hợp như chốn không người để tiền vệ người Anh tiến vào trung lộ rồi tung cú sút đẹp mắt, nâng tỷ số lên 3-0.

Đội khách Villa gần như vỡ trận sau bàn thua. Arsenal làm chủ hoàn toàn trận đấu và tạo ra thêm rất nhiều cơ hội nguy hiểm. Bóng một lần chạm xà ngang từ pha đánh đầu của Giroud.

Đến phút 75, Cazorla ghi bàn từ chấm phạt đền, khi trước đó tiền đạo trẻ Akpom bị cản ngã trong vòng cấm. Phút bù giờ, hậu vệ Bellerin băng lên, đón đường chuyền vừa tầm của Cazorla đệm bóng căng vào góc khung thành, ấn định tỷ số.
