HLV Man City bất lực trước chiến thuật của Chelsea
Chiến lược gia Manuel Pellegrini hài lòng với màn trình diễn của các học trò và cho rằng hai đội đã thể hiện đúng bản sắc của mình.
"Đội bóng của chúng tôi chơi để giành chiến thắng từ giây đầu tiên tới cuối cùng", Pellegrini nói sau trận hòa 1-1 tại Stamford Bridge. "Tôi rất tự hào với màn trình diễn này bởi không dễ khi chơi tại Stamford Bridge và trước đội đang dẫn đầu Ngoại hạng Anh. Chúng tôi tạo ra nhiều cơ hội trong hiệp  một và đã có thể ra về nhiều hơn một điểm. Tôi không hài lòng với kết quả nhưng hạnh phúc với cách chơi của đội bóng".

Trong trận đấu lượt đi, hai đội cũng hòa 1-1 tại sân Etihad trong thế trận Chelsea là đội mở tỷ số như ở lượt về. Khi đó Pellegrini đã chỉ trích "Chelsea chơi như một đội bóng nhỏ" khi chơi phòng ngự dày đặc trước khung thành. Ở trận đấu lượt về này, nhà cầm quân người Chile không còn nặng nề về phong cách của Chelsea khi cho rằng đội chủ nhà chơi với những gì tốt nhất.

"Tôi không biết chuyện gì bên trong Chelsea. Về phần chúng tôi, Man City đã chơi để giành ba điểm", Pellegrini nhận xét. "Tôi nghĩ cả hai đội đã rất rõ ràng trong lối chơi. Chúng tôi chơi theo những cách tốt nhất của mình".

Kết quả hòa trên sân Stamford Bridge khiến Man City không thể rút ngắn khoảng cách 5 điểm với Chelsea. Đây là lợi thế không nhỏ cho thầy trò Mourinho ở 15 vòng đấu còn lại tại Ngoại hạng Anh.
