Hamilton đòi ký hợp đồng trị giá 90 triệu đôla với Mercedes
ĐKVĐ F1 thế giới đang đàm phán gia hạn hợp đồng với đội đua Mercedes, với khoản phí khổng lồ.
Hợp đồng hiện tại giữa Mercedes và Hamilton sẽ hết hạn vào cuối năm nay. Đàm phán giữa hai bên khởi động từ giữa mùa giải 2014, nhưng sau đó được tạm thời khép lại do sự căng thẳng trong cuộc đua tới ngôi vô địch thế giới giữa Hamilton và đồng đội Nico Rosberg.

Sau kỳ nghỉ đông, Mercedes và Hamilton đều muốn gia hạn hợp đồng sớm trước khi mùa giải chính thức khởi tranh vào giữa tháng 3. Khúc mắc lớn nhất hiện nay là mức lương dành cho tay đua người Anh. Nếu Mercedes không đáp ứng yêu cầu của Hamilton, Ferrari và McLaren sẽ ngay lập tức săn đón ngôi sao này.
Mức lương của ngôi sao người Anh ở Mercedes hiện tại là 30 triệu đôla một năm. Khi khởi động đàm phán giữa mùa trước, Mercedes ngỏ ý muốn giảm mức lương này. Tuy nhiên, có vẻ như sau chức vô địch thế giới vừa đoạt được của Hamilton, Mercedez không còn lựa chọn khác, ngoài giữ nguyên mức lương đó, đồng thời chấp nhận yêu sách của tay đua người Anh về việc ký hợp đồng mới có thời hạn ba năm, tổng trị giá 90 triệu đôla.

"Nhiều khả năng hợp đồng sẽ được gia hạn. Hai bên nối lại đàm phán từ chỗ được tiến hành dang dở vì tạm ngừng trước kỳ nghỉ đông. Ở cả góc độ đội đua lẫn cá nhân, chúng tôi đều muốn tiếp tục gắn bó với nhau. Nhưng hợp đồng mới phải đảm bảo hài hòa lợi ích của cả hai bên", Hamilton tiết lộ.

Bề ngoài thì cả Mercedes lẫn Hamilton đều đang dành cho nhau những lời có cánh. Cả hai đều muốn một bản hợp đồng mới có thời hạn ba năm. Hamilton thậm chí còn tuyên bố: "Về cơ bản, cả hai đều yêu mến nhau". Tuy nhiên trên thực tế, khúc mắc lớn nhất là đòi hỏi lương bổng của tay đua người Anh là rất cao. Hamilton đã chuẩn bị phương án dự phòng nếu cuộc đàm phán đổ bể, theo đó, trong trường hợp không gia hạn hợp đồng được với Mercedes, anh sẽ quay sang đàm phán với Ferrari để thế chỗ Kimi Raikkonen.
Về lý thuyết, sẽ là hợp lý, hợp tình, nếu Hamilton ở lại Mercedes. Đội đua nước Đức, với nền tảng tốt về kỹ thuật, luôn sẵn sàng đáp ứng tham vọng và chiều chuộng cá tính bốc đồng của Hamilton. Tuy nhiên, sự quyến rũ của Ferrari cùng tiềm lực tài chính dồi dào của họ sẽ khiến bất kỳ tay đua nào cũng khó có thể khước từ lời chào mời của đội đua Italy.

Chủ tịch Niki Lauda của Mercedez thì lạc quan khẳng định rằng bản hợp đồng mới sẽ sớm được ký kết: "Không hề có khúc mắc gì với bản hợp đồng mới. Cả cậu ấy và chúng tôi đều muốn gia hạn hợp đồng. Không có gì phải vội vàng cả. Chúng tôi đang cân nhắc thời gian thích hợp để ký rồi công bố bản hợp đồng mới. Sau đấy, các tin đồn sẽ sớm lặn mất tăm".
