Ferrari trình làng chiếc SF15-T
Ferrari hôm qua ra mắt chiếc F1 phiên bản 2015, SF15-T nhằm phục vụ tham vọng trở lại con đường chiến thắng sau nhiều mùa giải liên tiếp thất bại.
Chiếc xe mới của Ferrari, cùng với sự xuất hiện của siêu sao Sebastian Vettel, sẽ thay thế chiếc F14-T của mùa giải 2014, chiếc xe duy nhất của Ferrari kể từ năm 1993 cho đến nay không được nếm mùi chiến thắng trên các đường đua F1. Dọn đường cho sự ra đời của SF15-T là hàng loạt thay đổi lớn về nhân sự trong hàng ngũ của Ferrari. Ban lãnh đạo không đặt quá nhiều kỳ vọng vào chiếc xe mới,  nhưng vẫn khẳng định SF15-T sẽ là nền móng của thành công trong tương lai.
Về cơ bản, ngoại hình chiếc SF15-T không có nhiều thay đổi so với chiếc xe của mùa giải trước trừ phần mũi. Thay vì sử dụng thiết kế mũi xe có hốc lớn, Ferrari áp dụng cho SF15-T một chiếc mũi thuôn nhọn, gọn gàng, dễ nhìn hơn và có phần tương tự thiết kế của chiếc xe mà McLaren vừa ra mắt hôm 29/1.

Tân chủ tịch Maurizio Arrivabene nhận xét về chiếc xe mới: "Trước đây, Enzo Ferrari (tay đua và là doanh nhân sáng lập ra đội đua Ferrari) từng nói chiếc xe tốt nhất là chiếc xe chiến thắng. Năm ngoái, chúng tôi có một chiếc xe xấu xí và không hề giành được chiến thắng. Tôi hài lòng với vẻ đẹp thẩm mỹ của chiếc SF15-T. Tôi chưa thể đánh giá về hiệu suất của chiếc xe trên đường đua nhưng phải nói bề ngoài của SF15-T quả thực rất hấp dẫn".

"Tôi là người thực tế và không đặt quá nhiều tham vọng vào chiếc xe mới. Tôi không khẳng định Ferrari sẽ ngay lập tức vô địch thế giới. Tôi chỉ mong đội đua giành được ít nhất hai chiến thắng trong mùa giải 2015. Những việc mà Ferrari cần làm trong năm nay là nâng cao tinh thần tập thể, lấy lại niềm đam mê vốn đã bị vơi đi ít nhất trong các mùa giải gần đây, cùng làm việc chăm chỉ để hướng tới mục tiêu giành được càng nhiều chiến thắng càng tốt", ông nói thêm.

Giám đốc kỹ thuật của Ferrari, James Allison cho biết: "Năm ngoái chiếc xe của chúng tôi bị các xe ở nhóm đầu bỏ xa, vì thế nhiệm vụ chính của Ferrari là khắc phục các điểm yếu để thu hẹp khoảng cách. Điểm yếu đáng kể nhất mà chúng tôi cố gắng khắc phục là nâng mức lượng điện năng mà F14-T thu hồi được từ động cơ turbo. Điểm yếu này khiến khả năng cạnh tranh ở các vòng phân hạng có nhiều khác biệt so với cuộc đua chính thức. Vì thế năm nay, Ferrari đã cố gắng đảm bảo cân bằng khả năng cạnh tranh ở cả hai buổi đua".
Sebastian Vettel, tay đua mới chuyển từ Red Bull về Ferrari, thì tỏ ra khiêm tốn trong lễ giới thiệu chiếc SF15-T: "Kể từ cuối mùa giải trước, Ferrari đã có rất nhiều thay đổi ở các vị trí. Chúng tôi sẽ mất rất nhiều thời gian để giải quyết các vấn đề còn tồn đọng nhưng tôi tin rằng Ferrari đang đi đúng hướng. Tuy nhiên sẽ là rất sai lầm nếu đặt quá nhiều tham vọng vào chiếc xe mới. Rất khó để Ferrari đạt phong độ cao ngay từ đầu mùa giải, mục tiêu của chúng tôi là dần bắt kịp các đối thủ khi mùa giải diễn ra".

Tay đua người Đức, thừa nhận anh rất hồi hộp sau khi chiếc xe mới ra mắt: "Khởi đầu mùa giải năm nay có một cái gì đó rất đặc biệt. Mọi thứ đều là màu đỏ, đó là một màu rất đặc biệt. Nó thể hiện rất nhiều thứ, màu đỏ mang tính lịch sử với Ferrari. Tôi thực sự mong đợi giờ phút bắt đầu mùa giải với chiếc SF15-T".
