10 điều được chờ đợi ở vòng 23 Ngoại hạng Anh
Man Utd quyết rửa hận Leicester, Chelsea và Man City gặp nhau ở trận cầu có thể quyết định của mùa giải là những điểm nhấn tại vòng đấu cuối tuần này.
Hull City - Newcastle (19h45 thứ bảy, 31/1): Nhiệm vụ đầu tiên
Newcastle trao cho John Carver chiếc ghế HLV trưởng từ nay đến hết mùa giải và trận đấu đầu tiên của chiến lược gia 50 tuổi là chuyến hành quân đến sân của Hull. Newcastle chưa giành được chiến thắng nào trong năm 2015, nhưng tin mừng cho Carver là ông sẽ có sự phục vụ của tiền đạo số một Papiss Cisse ở trận đấu tới sau khi anh này trở về từ CAN 2015. Tiền đạo người Senegal là người đã lập cú đúp vào lưới Hull trong trận lượt đi trên sân St James’ Park và anh sẽ là niềm hy vọng hàng đầu cho hàng công của Carver.
Crystal Palace - Everton (22h thứ bảy, 31/1): Tân binh ra mắt
Crystal Palace đang có một kỳ chuyển nhượng mùa đông nhộn nhịp. Alan Pardew có thể sẽ để hai tân binh Jordon Mutch và Shola Ameobi ra sân trong trận đấu tối nay với Everton. Palace đang có chuỗi bốn trận thắng sau khi Pardew lên nắm quyền và họ sẽ cố gắng để nâng cao thành tích này. Đội chủ sân Selhurst Park chưa thua kể từ ngày Lễ tặng quà, trái ngược với phong độ của đối thủ. Everton không có phong độ cao trong thời điểm này, nếu để thua họ sẽ bị chính đổi thủ vượt mặt trên bảng xếp hạng.
Liverpool - West Ham (22h thứ bảy, 31/1): Sturridge trở lại
Liverpool sẽ chào đón sự trở lại của tiền đạo Daniel Sturridge trong đội hình sau năm tháng ngồi ngoài vì chấn thương. Các CĐV của đội bóng vùng Merseyside chắc chắn rất nhớ những bàn thắng của tiền đạo 25 tuổi. Đặc biệt khi thành tích của Liverpool cho đến thời điểm này chỉ là 31 bàn thắng sau 22 trận, ít hơn 22 bàn so với cùng kỳ năm ngoái. West Ham của Sam Allardyce là một đối thủ khó nhằn, họ chưa nếm mùi thất bại trong năm 2015, nhưng sự trở lại của Sturridge sẽ là đòn bẩy để Liverpool tìm kiếm một chiến thắng trên sân nhà.
Man Utd - Leicester City (22h thứ bảy, 31/1): “Quỷ Đỏ” trút giận
Nếu hỏi Louis Van Gaal về trận thua bẽ mặt nhất cho đến thời điểm này khi cầm quân ở Man Utd, thất bại 3-5 trước Leicester ở lượt đi sẽ là câu trả lời không tồi. Dẫn trước 3-1, nhưng Man Utd đã bị đối thủ dưới cơ lội ngược dòng thắng lại hồi tháng 9/2014. Van Gaal chắc chắn sẽ thôi thúc các học trò tìm kiếm một chiến thắng tưng bừng để rửa mối hận thua cuộc. Về phần Leicester, kể từ sau trận thắng trước Man Utd, thầy trò Nigel Pearson trải qua 13 trận liên tiếp không thắng sau đó và tuột xuống cuối bảng xếp hạng. Dù có hai chiến thắng ở đầu tháng này, Leicester không có nhiều hy vọng để tái hiện lại kỳ tích ở lượt đi trên sân Old Trafford.
Stoke City - QPR (22h thứ bảy, 31/1): Chuỗi trận sân khách bết bát
Harry Redknapp dẫn các học trò đến làm khách trên sân của Stoke với kỷ lục chín trận thua liên tiếp trên sân khách. Britannia luôn là một nơi đáng sợ với bất kỳ đối thủ nào nhưng thực tế là Stoke đã để thua bốn trong 10 trận sân nhà ở mùa giải này. Ở trận đấu tối nay, Stoke sẽ thiếu vắng ngôi sao tấn công Bojan Krkic, người đã có một phong độ rất ổn định trước khi dính chấn thương. Liệu QPR có thể lợi dụng yếu tố này để giành trọn ba điểm?
Sunderland - Burnley (22h thứ bảy, 31/1): Tâm điểm số 10
Đoàn quân của Gus Poyet mới chỉ một lần được tận hưởng niềm vui chiến thắng trên sân nhà ở mùa giải này. “Mèo đen” cũng chỉ thắng được một trong 12 trận gần nhất ở Ngoại hạng Anh. Với thành tích tệ hại ấy, Sunderland hiện chỉ hơn nhóm cầm đèn đỏ một điểm. Poyet đặt niềm tin vào Jermain Defoe, người đeo áo số 10 và được trông đợi sẽ làm mới hàng công thiếu sự sắc bén của Sunderland. Tuy nhiên, nhân vật được chú ý hơn cả ở trận đấu tới không phải là Defoe mà là tiền đạo có cùng số áo bên kia chiến tuyến Danny Ings. Tuyển thủ U21 Anh đang được liên hệ để rời sân Turf Moor đến Liverpool, nhưng Sean Dyche tự tin sẽ giữ chân được cầu thủ quan trọng này. Ít nhất thì Ings cũng sẽ ra sân và là mối hiểm họa hàng đầu cho Sunderland ở trận cầu sắp tới.
West Brom - Tottenham (22h thứ bảy, 31/1): Xoay tua đội hình
Tottenham vừa giành quyền lọt vào trận chung kết Cúp Liên đoàn sau khi đánh bại Sheffield United với tổng tỉ số 3-2 sau hai lượt trận. Cùng với việc phải cày ải ở vòng knock-out của Europa League, Mauricio Pochettino buộc phải tính phương kế xoay tua đội hình cho Tottenham để ứng phó với lịch thi đấu dày đặc trong giai đoạn quan trọng này. West Brom có vẻ như đã được siết chặt kỷ luật kể từ sau khi Tony Pulis lên nắm quyền. Họ hoàn toàn có thể làm nên bất ngờ ở trận đấu sắp tới.
Chelsea - Man City (0h30 Chủ nhật, 1/2): Nắm chắc lợi thế
Chelsea đang có năm điểm nhiều hơn Man City và vì thế, nếu giành được chiến thắng ở trận cầu đinh cuối tuần này, họ gần như đã chạm một tay đến chức vô địch Ngoại hạng Anh năm nay. Thầy trò Mourinho vừa trải qua một tuần giàu cảm xúc, sau khi họ chịu cú sốc thua trận trước Bradford ở Cúp FA nhưng sau đó lại đánh bại Liverpool để lọt vào trận chung kết Cúp Liên đoàn. Về phần Man City, họ vừa phải nhận hai trận liên tiếp với cùng tỉ số 0-2 trước Arsenal ở Ngoại hạng Anh và Middlesbrough ở Cúp FA. Với giai đoạn khó khăn tiếp theo đang mở ra trước mắt, trận chiến này là nút thắt quyết định của mùa giải. Sự xuất hiện của Lampard trong màu áo Man City trên sân Stamford Bridge sẽ giúp cuộc chạm trán thêm phần thú vị.
Arsenal - Aston Villa (20h30 Chủ nhật, 1/2): Tháng hai u ám
Wenger chẳng ưa gì tháng Hai, bởi đó thường là thời gian thi đấu kém cỏi của Arsenal. Tuy nhiên, với làn gió mới đến từ Alexis Sanchez, liệu đội bóng thành London có thể xóa bỏ “cái dớp” này? Arsenal đã có trận thắng xứng đáng 2-0 trước Man City cuối tuần trước. Họ cũng vừa đánh bại Brighton 3-2 ở Cúp FA. Đội hình của các “Pháo thủ” vừa được bổ sung thêm hai tân binh là Gabriel Paulista và Krystian Bielik. Đối thủ của họ ở trận đấu tới là Aston Villa, đội vừa trải qua bảy trận liên tiếp không biết mùi chiến thắng. Paul Lambert nhiều khả năng sẽ cho Scott Sinclair, cầu thủ mới được mượn về ra sân lần đầu.
Southampton - Swansea City (23h Chủ nhật, 1/2): Swansea gặp nhiều bất lợi
Swansea vừa trải qua bốn trận liên tiếp ở Ngoại hạng Anh mà không biết mùi chiến thắng. Lần duy nhất trong năm 2015, thầy trò Gary Monk có niềm vui là khi họ đánh bại Tranmere 6-2 ở vòng ba Cúp FA. Tuy vậy, trận thua 0-5 trước Chelsea và thất bại trước Blackburn Rover ở vòng bốn Cúp FA khiến đội bóng xứ Wales lao đao. Sự ra đi của Wilfried Bony để lại cho Gary Monk nhiều khó khăn, ông thậm chí sẽ không có sự phục vụ của tiền vệ quan trọng Gylfi Sigurdsson ở trận đấu sắp tới. Với việc bản hợp đồng mới Jack Cork chưa thể ra sân, Swansea sẽ đối mặt với nhiệm vụ rất khó khăn: Đánh bại Southampton, đội chưa thua trận nào trong năm 2015.
