Lawrenson: 'Chelsea thủ hòa Man City, Man Utd đại thắng'
Bình luận viên BBC Mark Lawrenson dự đoán kết quả các trận đấu ở vòng 23 Ngoại hạng Anh diễn ra cuối tuần này.
Chelsea 1-1 Man City

Dù Mourinho là một huấn luyện viên giỏi, rất khó hiểu cách ông cố bảo vệ Diego Costa sau pha dẫm chân Emre Can và Martin Skrtel. Nếu Costa vắng mặt trận đấu này vì án treo giò của FA, Chelsea sẽ chịu tổn thất vô cùng lớn.

Tuy nhiên, dù Costa có mặt hay không, Mourinho nhiều khả năng sẽ cho Chelsea chơi theo cách tránh thua chứ không quyết thắng Man City. Điều tồi tệ nhất với Chelsea trong phần còn lại mùa giải là thất bại trước Man City, do đó Mourinho sẽ bố trí đội hình để ngăn chặn nguy cơ này.

Phong độ của Man City có dấu hiệu đi xuống ở vài tuần gần đây. Nhưng họ đủ khả năng giành ít nhất một trận hòa tại Stamford Bridge để giữ hy vọng trong cuộc đua.

Liverpool 2-1 West Ham

Liverpool đã chơi hay trong trận bán kết lượt về Cup Liên đoàn với Chelsea dù họ là đội thua trận. Trước đó, Liverpool cũng chơi rất hay ở lượt đi. Vấn đề duy nhất của Liverpool là thiếu một tay săn bàn để chuyển hóa các cơ hội, nếu có tiền đạo thì đội bóng áo đỏ đã giành suất tới Wembley.

Daniel Sturridge đang trên đường trở lại và có thể ra sân ngay trong trận đấu với West Ham. Tuy nhiên chân sút này mới bình phục chấn thương và sẽ khó để ngay lập tức vực dậy hàng công Liverpool.

West Ham đang có nhiều phương án chơi bóng ở thời điểm này. Thậm chí đội bóng từ London có thể chơi tồi mà vẫn chiến thắng. Tuy nhiên, Liverpool có nhiều lợi thế để giành ba điểm ở trận đấu tới đây.
Man Utd 3-0 Leicester

Quỷ đỏ đang có rất nhiều chân sút chất lượng vào lúc này nhưng lại không tìm được cách tạo ra các cơ hội. Lối chơi của Man Utd diễn ra chậm khiến đối thủ của họ kịp bày binh bố trận phòng ngự. HLV Van Gaal cần thúc giục học trò luân chuyển bóng nhanh hơn mới có thể tạo nên đột biến.

Leicester từng ghi tới năm bàn trong trận đấu với Man Utd hồi tháng chín năm ngoái, nhưng sẽ khó tin nếu đội bóng này lặp lại thành tích trên. Kể từ sau trận thua ngược Leicester 3-5, Man Utd đã cải thiện hàng thủ và đang là đội thủng lưới ít thứ ba tại Ngoại hạng Anh, chỉ sau Chelsea và Southampton.

Sự chắc chắn của hàng thủ sẽ là điểm tựa cho Man Utd khi họ tìm kiếm những bàn thắng trên hàng công.

Arsenal 2-0 Aston Villa

Arsenal thắng bốn trận gần nhất và lấy lại động lực cũng như niềm tin cho một suất trong top 4. Khoảng cách giữa Arsenal và đội đứng thứ tư Man Utd cũng chỉ là một điểm vào lúc này.

Mùa giải năm ngoái, Aston Villa giành chiến thắng 3-1 trong chuyến làm khách tới sân Emirates. Tuy nhiên, rất khó để đội bóng từ Birmingham lập lại thành tích. Thậm chí họ cũng không có đủ bóng để tấn công ở trận này.
