Tân binh của Man City đưa Bờ Biển Ngà vào bán kết CAN 2015
Wilfried Bony lập cú đúp trong trận Bờ Biển Ngà thắng Algeria 3-1 ở tứ kết hôm qua 1/2.
Man City mua tiền đạo của Swansea giá 38 triệu đôla
Bony được Man City tậu với giá 38 triệu đôla khi anh đang ở Guinea Xích đạo phụng sự Bờ Biển Ngà. Và trong lúc đội bóng chủ quản khắc khoải chờ đợi sự trở lại và những bàn thắng từ anh, tiền đạo 26 tuổi này tiếp tục tỏa sáng, giúp đội tuyển quê nhà tiến gần hơn đến giấc mơ vô địch lần đầu tiên kể từ năm 1992.

Trước Algeria hôm qua, khả năng cụ thể hóa cơ hội thành bàn của Bony là một trong những nhân tố giúp Bờ Biển Ngà làm nên khác biệt và chiến thắng trong trận cầu mà họ không thật sự vượt trội.
Algeria khởi đầu tốt hơn và suýt mở tỷ số ở các phút thứ bảy và 21, nếu Soudani kết thúc tốt hơn khi đối mặt với thủ môn Bờ Biển Ngà Gbohou, hoặc Ryan Mahrez bắt vô-lê không quá cẩu thả. Bờ Biển Ngà mãi đến phút 23 mới có cơ hội đầu tiên với cú bay người đánh đầu dội cột dọc của Serge Aurier.

Và trong thế trận tương đối cân bằng đó, tài năng của Bony làm nên khác biệt khi anh di chuyển khôn ngoan, thoát xuống đón quả tạt của Gradel từ phải vào để đánh đầu mở tỷ số.

Hiệp hai khởi đầu theo kịch bản gần tương tự, nhưng hai đội đảo ngược vị thế cho nhau. Bờ Biển Ngà, nhờ bàn mở tỷ số của Bony, chơi hay hơn, nhưng Algeria mới là đội ghi bàn, với tình huống Soudani tận dụng sự lơ là của hàng thủ đối phương, gỡ hòa 1-1.

Bàn gỡ này khiến Algeria thăng hoa, chơi như lên đồng trong những phút tiếp theo, nhưng trong buổi tối thi đấu xuất thần, thủ môn Gbohou của Bờ Biển Ngà thực hiện ba pha cứu thua tuyệt vời liên tiếp, từ chối những cơ hội ngon ăn nhất của đối phương.

Đứng vững sau những sóng gió ấy, Bờ Biển Ngà lấy lại khí thế và một lần nữa họ lại cậy đến Bony để ghi bàn vượt lên dẫn trước. Tân binh trị giá 38 triệu đôla của Man City bật cao hơn tất thảy, đón cú đá phạt treo bóng vào cấm địa của Yaya Toure để đánh đầu nâng tỷ số lên 2-1.
Algeria tràn lên tấn công sau bàn thua này, nhưng họ chẳng những không tìm được bàn gỡ, mà còn để lộ quá nhiều khoảng trống ở phía sau và phải trả giá khi Gervinho nổ súng ở phút 90, ấn định thắng lợi 3-1 cho Bờ Biển Ngà.

Tại bán kết, Bờ Biển Ngà sẽ gặp Congo ngày 4/2 tới, còn Ghana thì đấu chủ nhà Guinea Xích đạo sau đó một ngày.
