HLV của Quảng Ninh: ‘Có lúc tưởng không thể thắng HAGL’
Ông Đinh Cao Nghĩa mừng húm sau khi giành chiến thắng 2-1 ngay trên sân nhà của Hoàng Anh Gia Lai ở vòng sáu giải V-League 2015 chiều 31/1.
“Sau khi bị gỡ 1-1 rồi rơi vào thế mất người và bị ép sân, tôi chỉ dám nghĩ đến một kết quả hòa. Nhưng may thay, chúng tôi đã tận dụng được sai lầm của đối thủ để giành chiến thắng”, HLV Đinh Cao Nghĩa chia sẻ.

Người ghi bàn ấn định chiến thắng là tiền vệ vào sân thay người Vũ Minh Tuấn, - người mới trở lại sau chấn thương từ khi cùng đội tuyển Việt Nam dự AFF Cup 2014. “Tôi rất mừng vì Minh Tuấn chơi tốt và còn ghi được bàn thắng quyết định. Khi đưa Minh Tuấn vào sân ít phút cuối hiệp hai, tôi chỉ nghĩ để cậu ấy lấy lại cảm giác thi đấu nhưng không ngờ Minh Tuấn lại bùng nổ như thế”, ông  giải thích thêm.
Trước vòng đấu này Quảng Ninh đứng thứ ba và vừa giành chiến thắng 2-1 ngay trên sân của đội đương kim vô địch Bình Dương. Họ vì vậy nhập trận tự tin và thi đấu ngang ngửa với đội chủ nhà. Tuy nhiên cũng phải nhờ đến pha để bóng chạm tay của trung vệ Cosmin, đội bóng mới có bàn mở tỷ số từ chấm phạt đền nhờ công Hồng Quân. Trong hiệp hai Văn Thanh gỡ hòa cho Hoàng Anh Gia Lai  bằng cú sút tuyệt đẹp từ ngoài cấm địa, rồi được chơi hơn người sau tấm thẻ đỏ của Minh Tùng. Tuy nhiên ở những phút cuối cùng Minh Tuấn đã ghi bàn ấn định chiến thắng cho đội khách với một cú sút hiểm từ xa.

Đây là thất bại thứ tư của Hoàng Anh Gia Lai tại V-League 2015. Hai trận còn lại họ giành chiến thắng trước Khánh Hòa và Đà Nẵng. Trong khi đó, kết quả lần này đưa Quảng Ninh lên vị trí đầu bảng, do Hải Phòng và Bình Dương chưa thi đấu. 

Vui mừng với chiến thắng xứng đáng, nhưng HLV Đinh Cao Nghĩa cũng không quên dành lời khen ngợi cho các cầu thủ trẻ phố núi: “Họ còn trẻ nhưng thi đấu rất tốt. Tôi tin thời gian sẽ giúp họ có nhiều kinh nghiệm để thành công”.
