Graechen: 'Hoàng Anh Gia Lai thắng Quảng Ninh cách biệt một bàn'
HLV của đội bóng phố núi tự tin giành chiến thắng ở vòng sáu V-League 2015, dù đối thủ đang có phong độ rất cao.
Đội bóng phố núi đã cắt mạch ba trận toàn thua bằng chiến thắng 1-0 trước Đà Nẵng ở vòng trước. Vòng đấu cuối tuần nay họ tiếp tục được chơi trên sân nhà Pleiku. Tuy nhiên đối thủ là rất thách thức. Quảng Ninh đang có phong độ rất cao, đặc biệt là trên sân khách. Vòng trước họ thậm chí đánh bại đương kim vô địch Bình Dương ngay trên sân Gò Đậu, qua đó có vị trí khá vững vàng trong Top 3. 

HLV Miura dự khán 
Nhằm tìm kiếm các cầu thủ trẻ vào đội Olympic Việt Nam tham dự vòng loại U23 châu Á sắp tới, HLV trưởng Toshiya Miura sẽ có mặt trên sân Pleiku để theo dõi trận đấu.
“Quảng Ninh là một đội bóng mạnh, họ cũng sở hữu hai tiền đạo ngoại đang đạt phong độ cao. Nhưng chúng tôi có lợi thế sân nhà, sẽ phát huy lợi thế ấy bằng cách chơi tấn công đẹp mắt ngay từ đầu”, HLV Guillaume Graechen chia sẻ với VnExpress. “Tôi tin rằng trận đấu sẽ có nhiều bàn thắng, và Hoàng Anh Gia Lai sẽ thắng với cách biệt một bàn".

Tin vui đến với đội bóng phố núi trước trận đấu này, khi hai tiền vệ trụ cột là Tuấn Anh và Xuân Trường đều hoàn toàn bình phục và có thể ra sân ngay từ đầu. “Hai cầu thủ này rất quan trọng với đội bóng và tôi thực sự vui mừng khi họ đã khỏe mạnh để có mặt trong đội hình xuất phát”, Graechen cho biết thêm.
Đội khách Quảng Ninh đã sớm có mặt ở phố núi để chuẩn bị cho trận sân khách thứ hai liên tiếp. Sau chiến thắng trước Bình Dương, tinh thần các cầu thủ đất mỏ đang dâng cao và tất cả đều tỏ ra háo hức khi được so tài với đội bóng "gà nòi" của bầu Đức. Trận này Quảng Ninh cũng chào đón sự trở lại của nhạc trưởng Vũ Minh Tuấn, người đã dính chấn thương nặng từ khi cùng đội tuyển đá AFF Cup năm ngoái và nghỉ từ đầu mùa này.

HLV Đinh Cao Nghĩa cho biết: “Chắc chắn chúng tôi cũng sẽ chơi tấn công đẹp mắt, cống hiến hết mình. Từng có nhiều ý kiến nọ kia quanh chuyện trọng tài ở các trận đấu của Hoàng Anh Gia Lai, nhưng tôi không tin chuyện đó. Tôi không có gì để phải lo lắng".

