Hai máy bay chở khách Mỹ bị dọa bom
Các chiến đấu cơ hôm qua hộ tống hai máy bay của hàng không Mỹ hạ cánh an toàn xuống sân bay quốc tế ở thành phố Atlanta, sau khi chúng bị dọa đánh bom. 

Theo Reuters, những lời đe dọa tấn công nhằm vào chuyến bay 1156 của hãng Delta Air Lines, cất cánh từ bang Oregon, và chuyến bay 2492 của hãng Southwest Airlines, từ bang Wisconsin.
Đe dọa được cho là đưa ra trên Twitter. Phát ngôn viên sân bay quốc tế Hartsfield-Jackson ở Atlanta cho hay chúng "đáng tin cậy". Cả Cục Điều tra Liên bang (FBI), cơ quan đang dẫn đầu cuộc điều tra về vụ việc, lẫn sân bay đều không xác nhận nguồn đưa ra đe dọa.
Mỗi máy bay trên được hai chiếc đấu cơ thuộc Bộ Chỉ huy Phòng không Bắc Mỹ hộ tống và đã hạ cánh an toàn.
Tất cả các hành khách được sơ tán. Southwest Airlines cho biết trong một thông báo rằng có 86 hành khách trên chuyến bay 2492 và họ đang được kiểm tra an ninh lại.
Một đội phá bom và chó nghiệp vụ đã được triển khai. Tuy nhiên, giới chức sân bay xác nhận không tìm thấy bom trên cả hai phi cơ và hoạt động của sân bay vẫn diễn ra bình thường. 
Sân bay Hartsfield-Jackson phục vụ gần 100 triệu hành khách mỗi năm.
Đây không phải là lẫn đầu tiên máy bay Mỹ bị dọa bom trong tuần này. Hôm 19/1, ít nhất một máy bay ở sân bay JFK của New York cũng gặp phải tình trạng tương tự nhưng không có quả bom nào được tìm thấy.

