Văn phòng tổng thống Hàn Quốc bị dọa đánh bom
Cảnh sát đang thắt chặt an ninh quanh phủ tổng thống Hàn Quốc sau khi một kẻ nặc danh gọi điện đến đây dọa sẽ đánh bom tòa nhà.

Theo Yonhap, kẻ nặc danh trên đã gọi điện đến văn phòng dân sự của Nhà Xanh 5 lần, kể từ 2h39 sáng (giờ địa phương), theo một số điện thoại quốc tế mang mã vùng của Pháp.
Y nói rằng y sẽ đánh bom văn phòng "nếu các ông không thể hiện thiện chí vào trưa nay", cảnh sát cho biết nhưng không rõ "thiện chí" mà kẻ này nhắc đến là gì.
Cảnh sát đã khám xét quanh tòa nhà nhưng không phát hiện thiết bị nổ nào. Tuy nhiên, lực lượng an ninh vẫn được tăng cường để sẵn sàng đối phó trong trường hợp cần thiết.
Trong khi đó, giới chức chống khủng bố Hàn Quốc cho biết kẻ này dường như từng đưa ra những đe dọa tương tự trên Twitter cách đây hơn một tuần.
Y có thể chính là người đã cảnh báo sẽ đánh bom nhà riêng của Tổng thống Park Geun-hye và chánh văn phòng Kim Ki-choon hôm 17/1.
Cảnh sát đã truy lùng ra tài khoản Twitter trên thuộc về một thanh niên Hàn Quốc tầm 20 tuổi đang sống ở Pháp. Họ sẽ đề nghị giới chức Pháp hợp tác và dẫn độ y.

