Bé 12 tuổi trộm kim cương hàng triệu USD
Cảnh sát Hong Kong đang truy lùng một bé gái 12 tuổi và ba người lớn bị cáo buộc trộm viên kim cương trị giá 4,6 triệu USD từ một cửa hàng trang sức sang trọng.
Theo CNN, vụ trộm xảy ra tại một chi nhánh thuộc chuỗi cửa hàng trang sức nổi tiếng "Emperor Watch and Jewelry" chiều 23/1. 
Cảnh sát cho hay, ba nghi phạm người lớn đã đánh lạc hướng các nhân viên bán hàng bằng cách giả vờ xem những món trang sức. Trong khi đó, bé gái trên bỏ túi một chiếc vòng cổ kim cương 117 carat trong tủ trưng bày phía trước cửa hàng. 
Cách thức ăn cắp của bé gái này vẫn đang được điều tra. Báo chí địa phương cho hay cô bé đã trộm chìa khóa từ một ngăn kéo để mở tủ trưng bày. 
"Ba người lớn giả vờ làm các khách sộp và yêu cầu nhân viên cho họ xem trang sức để đánh lạc hướng", một nguồn tin cảnh sát xác nhận trên SCMP.
Theo hình ảnh từ camera an ninh, bé gái bước ra khỏi cửa hiệu với dáng điệu rất thong thả, hai tay đút túi chiếc áo có mũ trùm đầu màu ghi.
Sau vụ trộm, lực lượng bảo vệ đã được bổ sung bên ngoài cửa hàng. Một phát ngôn viên của cửa hàng cho biết công việc kinh doanh tại đây vẫn diễn ra bình thường.

