Nhật Bản quyết không từ bỏ nỗ lực giải cứu con tin
Nhật Bản tuyên bố sẽ không từ bỏ nỗ lực giải cứu hai công dân bị Nhà nước Hồi giáo (IS) bắt cóc "cho đến phút cuối", khi thời hạn trả tiền chuộc đã trôi qua mà vẫn chưa có bất kỳ phản ứng trực tiếp nào từ nhóm cực đoan.
"Chúng tôi sẽ không loại trừ bất kỳ khả năng nào. Chúng tôi đang xác minh kỹ lưỡng tất cả thông tin. Chúng tôi sẽ không bỏ cuộc cho đến phút cuối để giải cứu hai công dân và đưa họ về nhà", AP dẫn lời Thứ trưởng Ngoại giao Nhật Bản Yasuhide Nakayama, người được cử đến Amman, Jordan để điều phối nỗ lực giải cứu con tin, hôm nay cho biết.
Những phiến quân có liên hệ với IS hôm qua đăng tải một lời đe doạ mới, cho biết nhóm này vừa bắt đầu "đếm ngược" để sát hại hai con tin người Nhật Kenji Goto, 47 tuổi và Haruna Yukawa, 42 tuổi, khi hạn chót trả tiền chuộc đã hết.
Khi được hỏi về thông điệp này, phát ngôn viên hàng đầu của chính phủ Nhật Bản, Yoshihide Suga, cho biết Tokyo đang phân tích nó. "Tình hình vẫn rất nghiêm trọng, nhưng chúng tôi đang làm mọi thứ có thể để giải cứu hai con tin Nhật", ông Suga nói. Ông thông báo Nhật Bản đang sử dụng tất cả các kênh liên lạc có thể, kể cả tù trưởng bộ tộc địa phương, để liên lạc được với những kẻ bắt cóc và cho biết thêm rằng Tokyo chưa tiếp xúc trực tiếp được với nhóm cực đoan.
Nhật Bản trước đó đã gia nhập nhóm 7 quốc gia công nghiệp lớn khác phản đối việc trả tiền chuộc. Mỹ và các quan chức Anh cho biết họ đã khuyên Nhật Bản không nhượng bộ những kẻ bắt cóc.
Một tài khoản Twitter liên quan đến IS hôm qua tuyên bố Goto và Yukawa đã bị giết vì "sự lựa chọn của Nhật Bản", đồng thời cảnh báo một video mới "đang được sản xuất". Các nguồn tin tình báo nói rằng chưa thể xác nhận việc hai con tin đã bị giết nhưng tình hình đang được kiểm soát và họ đang chờ đợi video mới của IS. Nhóm cựu đoan tuyên bố sẽ sớm lên tiếng về vụ việc.

