Biểu tình phản đối Charlie Hebdo lan sang châu Á
Hàng chục nghìn người ở Afghanistan, Paskistan và khu vực Kashmir của Ấn Độ hôm qua đổ ra đường phố để biểu tình phản đối tạp chí trào phúng Charlie Hebdo đăng chân dung hoạt họa nhà tiên tri Mohammed.
Có tới 20.000 người biểu tình tập trung tại thành phố Herat, miền tây Afghanistan và 15.000 người ở thủ đô Islamabad của Pakistan, AFP cho hay.
Cuộc tuần hành tại Islamabad do Jamaat-e-Islami (JI), một đảng Hồi giáo lớn ở Pakistan, dẫn đầu. JI đề nghị Islamabad cắt đứt quan hệ với Paris, đồng thời kêu gọi tẩy chay sản phẩm Pháp. Siraj-ul-Haq, đứng đầu JI, kêu gọi Liên Hợp Quốc ban lệnh cấm báng bổ. Trong khi đó, Khawaja Saad Rafique, bộ trưởng liên bang trong nội các Pakistan, lên án hành động của Charlie Hebdo là "thù hận, chủ nghĩa khủng bố báo chí".
Tại Srinagar, thành phố lớn nhất thuộc vùng tranh chấp Kashmir mà Ấn Độ kiểm soát, cảnh sát đã đụng độ với khoảng 3.000 người biểu tình sau khi một tổ chức Hồi giáo cùng vài nhóm ly khai yêu cầu đóng cửa các cửa hàng và doanh nghiệp.
Đụng độ đã xảy ra lúc cảnh sát bắn đạn khói và bắn chỉ thiên để giải tán một nhóm biểu tình hô "đả đảo Charlie Hebdo" sau khi xuất hiện từ các nhà thờ Hồi giáo.
Các tay súng Hồi giáo cực đoan xông vào tòa soạn Charlie Hebdo, tạp chí từng đăng tải những bức biếm họa gây tranh cãi về nhà tiên tri Mohammed, ở thủ đô Paris hôm 7/1 và sát hại 12 người. Để đáp trả, Charlie Hebdo tuần trước phát hành một số tạp chí "những người sống sót" với hình ảnh nhà tiên tri Mohammed đang lau nước mắt trên trang bìa, làm dấy lên phong trào biểu tình ở nhiều quốc gia Hồi giáo.

