Malaysia Airlines bị tin tặc tấn công
Website của Malaysia Airlines hôm nay bị tin tặc tấn công, khiến người dùng Internet không thể truy cập để sử dụng các dịch vụ mà hãng hàng không này cung cấp.

Khi truy cập vào website của Malaysia Airlines (MAS), người dùng Internet sẽ thấy thông điệp "404 - Plane Not Found" (404 - Không tìm thấy máy bay), New Strait Times cho hay. Thông điệp này nhắc đến lỗi "Error 404" thường gặp trong cửa sổ trình duyệt Internet khi một liên kết đã bị xóa hoặc không còn tồn tại trong nội dung.
Một cá nhân hoặc nhóm người ký danh là "Cyber Caliphate" (Nhà nước Ảo) tự nhận thực hiện tấn công website MAS. Hiện vẫn chưa rõ "Cyber Caliphate" có liên hệ với Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS), nhóm phiến quân cực đoan muốn thiết lập "đế chế" Hồi giáo, hay không.
Theo Wall Street Journal, phía MAS hiện chưa đưa ra bình luận nào.
Các tin tặc ủng hộ IS hồi đầu tháng đã xâm nhập và chiếm quyền kiểm soát tài khoản Twitter và Youtube của Bộ Chỉ huy Trung ương Mỹ (Centcom), đăng những cảnh báo dường như từ IS, cùng với các liên kết, hình ảnh và tài liệu của Lầu Năm Góc tiết lộ về thông tin liên lạc của các quân nhân. Cục Điều tra Liên bang (FBI) đang hỗ trợ điều tra vụ xâm nhập, một quan chức FBI nói với CNN, và cho biết thêm còn quá sớm để xác định những người có trách nhiệm.
Malaysia Airlines trong năm 2014 phải hứng chịu hai thảm họa liên tiếp, khiến cho hãng hàng không này buộc phải bị quốc hữu hóa để tiếp tục tồn tại. Ngày 8/3, chuyến bay số MH370 chở 239 người biến mất khỏi màn hình radar kiểm soát, sau khi cất cánh từ Kuala Lumpur để đến Bắc Kinh, Trung Quốc. Các cuộc tìm kiếm quy mô với sự tham gia của nhiều nước đã được tiến hành trong nhiều tháng nhưng vẫn chưa thu được kết quả nào. Ngày 17/7, chuyến bay số hiệu MH17 từ Amsterdam, Hà Lan về Kuala Lumpur, được cho là bị tên lửa bắn hạ, rơi tại miền đông Ukraine khiến tất cả 298 người trên khoang thiệt mạng.

