Chuyên gia nghi ngờ IS dùng bối cảnh giả cho video con tin Nhật
Các chuyên gia cho rằng video về hai con tin Nhật có thể không được thực hiện ngoài trời, trên sa mạc như những video dọa giết con tin trước đây của phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS).
Trong video đầu tiên được nhóm khủng bố tung ra hôm 20/1, Kenjo Goto và Haruna Yukawa mặc bộ áo liền quần màu cam, đang quỳ gối trên sa mạc. Phía sau họ là một phiến quân bịt mặt mặc đồ đen, tay cầm dao.
Video được đăng tải trên các trang web phiến quân và được xác định do tổ chức truyền thông al-Furqan của IS thực hiện. Bối cảnh của video giống với nơi các con tin Mỹ và Anh bị hành quyết hồi năm ngoái, được cho là tại phía nam Raqqa, sào huyệt của IS ở bắc Syria.
Tuy nhiên, Fox News, dẫn lời Veryan Khan, người đứng đầu tổ chức quốc tế nghiên cứu và phân tích về khủng bố TRAC, cho rằng video trên dường như đã được quay trong nhà, dùng một phông nền xanh và bối cảnh giả.
Bà cho rằng nguồn ánh sáng trong video có thể xuất phát từ hai hướng khác nhau, chứ không phải một nguồn là ánh sáng mặt trời. Nếu video được quay ngoài trời trong ánh sáng tự nhiên, những cái bóng đằng sau họ sẽ cùng đổ về một hướng. Tuy nhiên, trong video, những cái bóng lại hội tụ.
"Các con tin rõ ràng đã bị ảnh hưởng bởi thứ ánh sáng chói mắt", bà nói.
Dù một trong những bộ áo quần của các con tin bay phất phơ trong gió nhẹ, bà Khan vẫn tin rằng một chiếc quạt có thể tạo ra điều này. Bà nhấn mạnh rằng gió trên sa mạc rất mạnh và ảnh hưởng đến chất lượng âm thanh của video. Gió cũng sẽ thổi cát bay và khiến hình ảnh khó có thể rõ nét.
Nhật Bản khẳng định đang làm hết sức để giải cứu các con tin nhưng cũng cho biết sẽ không lùi bước trước khủng bố. Thủ tướng Shinzio Abe hôm qua đã triệu tập Hội đồng An ninh Quốc gia để thảo luận về cách xử lý khủng hoảng.
Phát ngôn viên chính phủ Yoshihide Suga cho biết nước này đang dùng mọi kênh liên lạc có thể để tiếp cận với những kẻ bắt cóc và chính sách viện trợ nhân đạo cho những người bị ảnh hưởng bởi xung đột ở Trung Đông là không thay đổi.
Một tài khoản Twitter liên quan đến IS hôm qua tuyên bố Goto và Yukawa đã bị giết vì "sự lựa chọn của Nhật Bản", đồng thời cảnh báo một video mới "đang được sản xuất".
Đây cũng là tài khoản đăng tải hình ảnh đồng hồ đếm ngược đến thời gian sát hại các con tin khi hạn chót để chính phủ Nhật Bản nộp tiền chuộc đã hết vào chiều qua.
Các nguồn tin tình báo nói rằng chưa thể xác nhận việc hai con tin đã bị giết nhưng tình hình đang được kiểm soát và họ đang chờ đợi video mới của IS.
Kênh truyền hình NHK đưa tin đã nhận được thông báo từ người phụ trách "quan hệ công chúng" của IS, trong đó cho hay nhóm này sẽ sớm lên tiếng về vụ việc.

