Obama sẽ tính mọi biện pháp để trừng phạt Nga
Tổng thống Mỹ Barack Obama cân nhắc mọi biện pháp có thể, trừ quân sự, để trừng phạt hơn nữa với Nga, sau khi các phiến quân ở đông Ukraine mở cuộc tấn công làm 30 người thiệt mạng.

Ông Obama bày tỏ mối quan ngại sâu sắc về cuộc tấn công hôm qua của các phiến quân miền đông Ukraine vào thành phố cảng Mariupol, cáo buộc "họ có sự hỗ trợ thiết bị, tài chính và huấn luyện từ Nga", theo VOA.
"Chúng tôi sẽ tiếp tục thực hiện cách tiếp cận như trước đây, gia tăng áp lực với Nga. Tôi sẽ xem xét tất cả các lựa chọn bổ sung mà chúng tôi có thể thực hiện, ngoại trừ đối đầu quân sự, và nỗ lực giải quyết vấn đề này", ông Obama nói khi đang trong chuyến thăm Ấn Độ.
Trong khi một số lãnh đạo châu Âu gần đây bàn về việc nới lỏng lệnh trừng phạt với Nga, trên mạng Twitter, Donald Tusk, Chủ tịch Hội đồng châu Âu (EU), đăng tải thông điệp cho rằng "sự nhân nhượng càng khuyến khích những kẻ gây hấn có những hành động bạo lực hơn". Ông Tusk cho hay đây là lúc tăng cường chính sách tỉnh táo. 
Từ khi cuộc khủng hoảng Ukraine leo thang thành xung đột, Mỹ và châu Âu áp dụng nhiều biện pháp trừng phạt với Nga, với cáo buộc Moscow hỗ trợ phe ly khai ở miền đông. Tuy nhiên, Moscow đến nay vẫn bác bỏ cáo buộc. Các lệnh trừng phạt khiến kinh tế Nga lâm vào khủng hoảng và bị các tổ chức tín nhiệm quốc tế hạ xuống mức thấp nhất vào cuối năm ngoái.
Phe ly khai miền đông Ukraine hôm qua nã rocket vào thành phố cảng chiến lược Mariupol, làm ít nhất 30 người chết và 83 người bị thương. Đây được coi là hành động mới phá vỡ lệnh ngừng bắn với quân đội Kiev. Hơn 5.000 người đã thiệt mạng kể từ khi xung đột bùng phát ở Ukraine vào tháng 4 năm ngoái.

