Merkel kêu gọi Putin gây áp lực với phe ly khai ở Ukraine
Thủ tướng Đức Angela Merkel hôm qua điện đàm với Tổng thống Nga Vladimir Putin, kêu gọi ông "gây áp lực" với phe ly khai ở miền đông Ukraine để chấm dứt tình trạng bạo lực thời gian gần đây.
Thủ tướng Merkel kêu gọi Tổng thống Putin sử dụng ảnh hưởng của ông với phe ly khai để "tránh đợt leo thang" bất ổn mới, AFP dẫn lời Steffen Seibert, người phát ngôn của bà Merkel, cho hay. Lời kêu gọi được đưa ra một ngày sau khi đạn pháo hạng nặng đã làm 30 dân thường ở thành phố cảng miền đông Mariupol thiệt mạng.
Theo bà Merkel, phe ly khai, từng ký vào thỏa thuận hòa bình ở Minsk năm ngoái, nên ngồi vào bàn đàm phán với các đại diện từ Ukraine, Nga và Tổ chức An ninh và Hợp tác châu Âu (OSCE).
Thủ tướng Merkel còn điện đàm với Tổng thống Ukraine Petro Poroshenko để gửi lời chia buồn về vụ tấn công ở Mariupol, gọi đây là "một sự vi phạm rõ ràng đối với lệnh ngừng bắn và không thể biện minh" , ông Seibert cho biết thêm.
Trong khi đó, Ngoại trưởng Nga Sergei Lavrov hôm qua điện đàm với người đồng cấp Mỹ John Kerry, nói Moscow sẵn sàng làm mọi thứ có thể để thuyết phục các bên ở Ukraine giải quyết khủng hoảng một cách hòa bình. Ông nhấn mạnh "những kết quả thực sự" của quá trình chỉ đạt được thông qua đối thoại trực tiếp.
"Kiev đi chệch hướng nghiêm trọng và rõ ràng đang chọn con đường hướng tới trấn áp bằng bạo lực ở miền đông Ukraine", Xinhua dẫn thông cáo của Bộ Ngoại giao Nga. Ngoại trưởng Lavrov kêu gọi Mỹ sử dụng ảnh hưởng của Washington đối với Kiev và thuyết phục họ không dùng giải pháp quân sự.
Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc hôm nay dự kiến mở phiên họp đặc biệt tập trung vào tình trạng bạo lực ở miền đông Ukraine. Phiên họp do Litva, thành viên luân phiên của hội đồng, triệu tập theo đề nghị của Kiev và sẽ bắt đầu vào 15h (3h ngày 27/1 giờ Hà Nội).
15 thành viên Hội đồng Bảo an hôm 24/1 thất bại trong việc tán thành một nghị quyết lên án các cuộc tán công tên lửa vào Mariupol.
Hội đồng Bảo an đã tổ chức hơn 20 phiên họp về Ukraine kể từ khi cuộc khủng hoảng ở miền đông nước này bắt đầu cách đây gần một năm. Nga, với tư cách là thành viên thường trực, có quyền phủ quyết và các đại diện của Moscow từng đấu khẩu quyết liệt với phương Tây trong những phiên họp trước, kiên quyết bác bỏ cáo buộc hỗ trợ phe ly khai của phương Tây.

