Chân dung nữ tù nhân IS đòi hoán đổi với con tin Nhật
Sajida al-Rishawi, nữ tù nhân từng âm mưu đánh bom tự sát một khách sạn ở Jordan, có người thân là trợ tá đắc lực cho thủ lĩnh nhóm tiền thân của IS, là người mà nhóm cực đoan ra yêu sách, đòi trả tự do trong video mới.

Một video xuất hiện hôm qua cho thấy một trong hai con tin Nhật Bản bị IS bắt giữ có thể đã bị hành quyết sau khi hết hạn trả tiền chuộc. Đoạn video có hình ảnh con tin Kenji Goto, 47 tuổi, mặc áo cam, bị còng tay, cầm một bức ảnh được cho là chụp thi thể lìa đầu của con tin Haruna Yukawa, 42 tuổi.
Một giọng nói bằng tiếng Anh, dường như là của Goto, thông báo IS hiện không đòi tiền chuộc nữa mà yêu cầu hoán đổi tù nhân. Chúng muốn giới chức thả tự do cho một người phụ nữ có tên Sajida al-Rishawi.
"Họ chỉ yêu cầu thả người em gái đang bị giam cầm của họ, Sajida al-Rishawi", giọng nói cho biết.
Đánh bom tự sát bất thành
Sajida Mubarak Atrous al-Rishawi, một phụ nữ trong độ tuổi 40, là một kẻ đánh bom tự sát không thành công. Bà cùng chồng đeo dây đai gắn bom, với âm mưu kết liễu bản thân và những người khác tại một tiệc cưới ở khách sạn Radisson SAS, thủ đô Amman của Jordan tháng 11/2005.
Đây là một trong ba vụ tấn công vào các khách sạn riêng biệt ở Jordan, khiến tổng cộng 60 người thiệt mạng. 38 người đã chết trong cuộc tấn công vào khách sạn Raddisson SAS, sau khi al-Rishawi và chồng bà, Ali Hussein Ali al-Shamari, từ Iraq đến Jordan bằng hộ chiếu giả để thực hiện âm mưu.
"Chúng tôi thuê một căn hộ tại Jordan. Chồng tôi có hai đai thuốc nổ. Anh ấy đeo một cái cho tôi và tự đeo một cái khác. Anh ấy dạy tôi sử dụng, hướng dẫn cách kéo kíp nổ và kích hoạt nó", The Independent dẫn lời al-Rishawi, kể lại.
"Chúng tôi thuê một chiếc xe và vào khách sạn ngày 9/11/2005. Hai người chúng tôi vào bên trong, đi đến hai góc phòng đối diện nhau", al-Rishawi nói tiếp.
"Chồng tôi kích hoạt đai bom của anh ấy, tôi cố gắng kích nổ bom của mình nhưng thất bại", al-Rishawi bình tĩnh kể lại trên truyền hình Jordan tháng 11/2005. "Mọi người chạy trốn, và tôi chạy cùng họ".
Phó thủ tướng Jordan vào thời điểm đó, Marwan Muasher cho biết giới chức Jordan có thông tin rằng chồng al-Rishawi "đã bảo bà ta chạy ra khỏi phòng" khi bà không thể kích hoạt bom.
Al-Rishawi năm 2006 bị kết án tử hình, tuy nhiên, vào năm đó, Jordan bắt đầu xóa bỏ án tử và kéo dài quy chế này trong 8 năm, cho đến khi nối lại việc hành hình vào tháng trước. Al-Rishawi hiện vẫn bị giam tại Jordan.
Ông Muasher nói với CNN rằng al-Rishawi không đeo đai thuốc nổ khi bị bắt, nhưng giới chức phát hiện bà có hai đai bom. Một cái chứa đầy thuốc nổ RDX và chiếc còn lại chứa vòng bi sắt, một kỹ thuật thường được những kẻ đánh bom sử dụng.
"Mục đích là nhằm gây ra nhiều thương vong nhất có thể", ông nói.
Mối liên quan đến IS
Giới chức Jordan vào thời điểm đó cho rằng các cuộc tấn công được dàn dựng bởi nhóm khủng bố al-Qaeda tại Iraq, do tên thủ lĩnh người Jordan, Abu Musab al-Zarqawi, cầm đầu. Một bài đăng trên trang web do al-Qaeda ở Iraq sử dụng đã nhận trách nhiệm về các vụ khủng bố ở Jordan.
Al-Zarqawi tháng 6/2006 bị tiêu diệt trong một cuộc tấn công của Mỹ. Phó thủ tướng Marwan Muasher cho biết al-Rishawi là em gái kẻ được coi là "cánh tay phải" của Zarqawi, đã bị giết ở Fallujah, Iraq. Ông không cung cấp cụ thể danh tính người này.
IS trỗi dậy vào năm 2004, với tiền thân là al-Qaeda tại Iraq. Mục tiêu của nhóm là tạo ra một nhà nước Hồi giáo trên khắp các khu vực của người theo đạo Hồi dòng Sunni ở Iraq và Syria. Al-Qaeda hồi tháng 2/2014 cắt đứt quan hệ với IS sau nhiều tháng đấu đá nội bộ giữa IS và một nhóm khác, Mặt trận al-Nusra.
Thủ lĩnh tối cao hiện thời của IS, Abu Bakr al-Baghdadi từng là trợ tá của al-Zarqawi, Trung tá về hưu James Reese, cựu chỉ huy lực lượng Delta của Mỹ cho biết.
"Có mối liên quan giữa IS với người phụ nữ này", Reese nói về yêu sách hoán đổi tù nhân trong video. "Đây chỉ là một cách khác để giúp IS đưa những người này trở lại và giúp tuyên truyền cho nhóm".

