IS 'đếm ngược' thời gian sát hại con tin Nhật
Những phiến quân có liên hệ với tổ chức khủng bố Nhà nước Hồi giáo đăng tải một lời đe doạ mới, cho biết nhóm này vừa bắt đầu "đếm ngược" để sát hại hai con tin người Nhật khi hạn chót đã hết.
Cảnh báo "việc đếm ngược vừa bắt đầu" hôm nay cho thấy một chiếc đồng hồ đếm ngược tới số 0 cùng hình ảnh các con tin khác bị Nhà nước Hồi giáo (IS) chặt đầu trước đó. Tuy nhiên, thông điệp đăng trên diễn đàn nổi tiếng của các phiến quân Hồi giáo và những kẻ ủng hộ không có bất cứ hình ảnh nào của các con tin Nhật. 
Trong quá khứ, trang web trên từng nhanh chóng đăng tải các video của Nhà nước Hồi giáo, đôi khi nhanh hơn bất cứ bên nào khác. Mạng lưới truyền hình Nippon là cơ quan đầu tiên đưa tin về thông điệp này ở Nhật. 
IS trước đó tuyên bố cho Thủ tướng Nhật Shinzo Abe hạn chót kéo dài 72 giờ để nộp khoản tiền chuộc hai con tin trị giá 200 triệu USD. Hạn chót đã hết vào chiều nay. 
Hiện chưa rõ nỗ lực giải cứu đã đi đến đâu khi hạn chót đã qua. Khi được hỏi về thông điệp mới nhất, ông Yoshihide Suga, phát ngôn viên chính phủ Nhật, cho biết nước này đang phân tích thông tin. "Dù tình hình thực tế rất gay go, chúng tôi tiếp tục tìm kiếm hợp tác với tất cả các nước, các lãnh đạo bộ tộc và đại diện tôn giáo, những người có thể có những mối liên hệ, nhằm đảm bảo sớm giải thoát cho hai người Nhật", ông Suga nói. 
Thủ tướng Abe hôm nay họp với Hội đồng An ninh Quốc gia để thảo luận về cách xử lý khủng hoảng. Trong khi đó, mẹ của một trong hai con tin kêu gọi IS thả con trai. 
IS từng giết ba người Mỹ và hai người Anh sau khi đưa họ lên video đe dọa, nhưng đây là lần đầu tiên các công dân Nhật bị dọa giết, và cũng là lần đầu tiên chúng đòi tiền chuộc.

