Obama cắt ngắn chuyến thăm Ấn Độ để đến Arab Saudi
Tổng thống Mỹ Barack Obama sẽ kết thúc sớm lịch trình tại Ấn Độ để đến Arab Saudi, sau khi Quốc vương Abdullah qua đời.

Tổng thống Barack Obama sẽ cắt ngắn chuyến thăm Ấn Độ để tới Arab Saudi ngày 27/1. Ông sẽ gặp tân Quốc vương Salman và bày tỏ lòng thương tiếc với nhà vua Abdullah vừa qua đời, Nhà Trắng hôm nay xác nhận.
Nhà Trắng ban đầu dự định cử Phó Tổng thống Mỹ Joe Biden dẫn đầu một phái đoàn đến Arab Saudi, tuy nhiên, với sự thay đổi mới này, ông Obama sẽ đến Riyadh, thủ đô Arab Saudi, trong khi ông Biden sẽ ở lại Washington.
Ông Obama dự kiến đến New Delhi trong một chuyến viếng thăm ba ngày, và sẽ tham dự cuộc diễu hành Ngày Cộng hoà theo lời mời của Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi.
Kết thúc chuyến thăm Ấn Độ sớm, ông Obama sẽ không đến thăm Taj Mahal, một trong những kỳ quan kiến trúc của thế giới, tuy nhiên, việc này không ảnh hưởng đến những nội dung làm việc chính.
Tổng thống Mỹ dự kiến sẽ tham dự một cuộc hội đàm thượng đỉnh vào ngày 25/1, tham dự cuộc diễu hành quân sự ngày 26/1 và phát biểu vào sáng hôm sau.
Quốc vương Abdullah hôm qua qua đời ở tuổi 90, truyền ngôi cho em trai là Salman. Arab Saudi là một đồng minh lâu năm của Mỹ và là nhà xuất khẩu dầu hàng đầu thế giới. Tổng thống Mỹ Barack Obama đã bày tỏ sự tiếc thương trước sự ra đi của Quốc vương Abdullah, cho biết ông Abdullah "luôn kiên quyết giữ niềm tin vững chắc vào tầm quan trọng của mối quan hệ Mỹ - Arab, Saudi như một động lực cho ổn định và an ninh ở Trung Đông và hơn thế nữa".

