Đụng độ phiến quân Hồi giáo Philippines, 30 cảnh sát thiệt mạng
Hơn 30 sĩ quan cảnh sát Philippines hôm qua thiệt mạng trong cuộc giao tranh với các nhóm phiến quân Hồi giáo tại miền nam nước này.
Hàng chục cảnh sát rạng sáng qua tiến vào làng Tukanalipao để tìm kiếm một nghi can khủng bố hàng đầu nhưng "đụng độ nhầm" với thành viên của Mặt trận Giải phóng Hồi giáo Moro (MILF), AP dẫn lời ông Tahirudin Benzar Ampatuan, người đứng đầu thị trấn Mamasapano, nói qua điện thoại. Mamasapano là nơi xảy ra vụ việc. 
Các nhóm phiến quân khác trong khu vực sau đó tiếp tục tham gia giao tranh và lấn át quân số cảnh sát, ông cho biết thêm. Sự việc khiến ít nhất 30 cảnh sát thiệt mạng. Những người này hầu hết thuộc lực lượng đặc nhiệm của Cảnh sát Quốc gia Phillipines.
Cảnh sát được cho là đang nhằm vào Zulkifli bin Hir, một nghi can khủng bố người Malaysia thường sử dụng tên giả là Marwan, trong nhiệm vụ lần này. Marwan, 48 tuổi, bị chính quyền Mỹ và Philippines cáo buộc thực hiện một số vụ đánh bom trong thời gian gần đây. Hắn là kẻ bị truy nã gắt gao nhất ở Philippines với mức tiền thưởng lên đến 5 triệu USD.
Đại tá Restituto Padilla, phát ngôn viên quân đội, cho hay nhiều binh sĩ đã được triển khai tới khu vực để thu hồi thi thể các cảnh sát thiệt mạng và trấn áp tình hình.

