Obama được bảo vệ như thế nào trong chuyến thăm Ấn Độ
Hàng nghìn máy quay giám sát, quân nhân được điều động tại New Delhi để đảm bảo an ninh trong thời gian Tổng thống Mỹ Barack Obama tới thăm Ấn Độ và dự lễ diễu binh mừng ngày quốc khánh của nước này.

Binh sĩ Ấn Độ đứng gác tại một điểm kiểm soát phía ngoài Hyderabad House ở New Delhi trong lúc Tổng thống Mỹ Barack Obama gặp Thủ tướng Narendra Modi. 
Trung tâm Delhi trở thành một pháo đài thực sự với gần 40.000 quân nhân, thuộc Cảnh sát Delhi và các lực lượng bán quân sự, đứng gác mọi ngõ ngách. Nhà chức trách còn lắp đặt hơn 15.000 máy quay giám sát liên tục gửi hình ảnh trực tiếp về phòng trung tâm dưới sự giám sát của nhóm hỗn hợp gồm Cảnh sát Delhi, Cơ quan Mật vụ Mỹ và điều tra viên cơ quan an ninh trung ương, Economic Times cho hay.
Theo Times of India, Washington điều khoảng gần 1.600 quân nhân Mỹ, phần lớn là từ các cơ quan an ninh, tới New Delhi để đảm bảo an toàn cho Tổng thống Obama, nhiều gấp đôi so với chuyến thăm năm 2010.
Lệnh hạn chế giao thông đã được áp dụng tại thủ đô New Delhi để phục vụ quá trình di chuyển của đoàn xe chở Tổng thống Mỹ Barack Obama. Ông Obama tới Ấn Độ hôm 25/1, bắt đầu chuyến thăm dài ba ngày, và sẽ dự lễ diễu binh mừng Ngày Cộng hòa (ngày quốc khánh) cùng với Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi.
Hai tuyến đường gần khách sạn ITC Maurya, nơi nghỉ ngơi của tổng thống Mỹ sẽ tạm thời bị phong tỏa hoàn toàn. Trong khi đó, xạ thủ của Cảnh sát Delhi và Lực lượng Vệ binh Quốc gia được bố trí tại tất cả các tòa nhà cao tầng xung quanh..
Các cơ quan an ninh còn niêm phong 71 tòa nhà gần đại lộ nghi lễ Rajpart với nhân viên an ninh được bố trí trên nóc nhà. Nghị sĩ và sĩ quan của Lực lượng Vũ trang Ấn Độ phải có thẻ ra vào hoặc trình thẻ căn cước trước khi vào khu vực này.
Rajpart, dài 3 km, là nơi diễn ra cuộc diễu binh mừng Ngày Cộng hòa Ấn Độ. Đại lộ này được bảo vệ bằng hệ thống an ninh 7 lớp và hơn 160 máy quay giám sát, tương đương một máy quay trên mỗi 18 m đường. Xạ thủ và người phát hiện mục tiêu sẽ có mặt tại tất cả các tòa nhà cao tầng xung quanh.
Cảnh sát lắp đặt khoảng 80 máy quay nhận dạng khuôn mặt tại Rajpart và một số cửa ngõ vào New Delhi để xác định những phần tử xấu. Người xem cần phải trải qua quy trình kiểm tra an ninh nghiêm ngặt trước khi vào đại lộ và không được mang theo bất kỳ thiết bị điện tử nào.
Nhà chức trách còn triển khai hệ thống radar chuyên dụng nhằm phát hiện động thái đáng ngờ trên không cùng các súng máy phòng không để đối phó trong trường hợp có xâm nhập. Tổng giám đốc Hàng không Dân dụng Ấn Độ ban bố "NOTAM" (Thông báo cho phi công) đề nghị chuyển hướng tất cả chuyến bay qua New Delhi trong thời gian diễn ra diễu binh.
Độ cao vùng cấm bay trước đó được quy định là 9,7 km nay được nâng lên 10,6 km. Không phi cơ nào được phép bay trong phạm vi bán kính 400 km từ Rajpart. Điều này có nghĩa là những sân bay gần Delhi như Jaipur, Agra và Amritsar có thể phải tạm ngừng hoạt động.


