Xuất hiện video cho thấy một con tin Nhật Bản bị chặt đầu
Một đoạn video xuất hiện trên Internet cho thấy một trong hai người Nhật Bản bị IS bắt giữ nói rằng con tin kia đã bị hành quyết và nhóm cực đoan muốn trao đổi ông lấy một nữ đánh bom tự sát.
Người Nhật xuất hiện trọng video là nhà báo Kenji Goto. Ông cầm tấm ảnh, cho thấy một người có lẽ là Haruna Yukawa đã bị chặt đầu. Đài NHK của Nhật Bản cho biết Tokyo đang cố gắng xác minh video.
Theo Irish Times, nhóm tình báo SITE, tổ chức theo dõi các trang web jihad cho biết tài khoản Twitter liên quan đến IS đã phát tán một đoạn video, trong đó con Kenji Goto Jogo, 47 tuổi. Một giọng nói bằng tiếng Anh trong video, có thể là của Goto, thông báo con tin bị IS giam giữ cùng ông là Haruna Yukawa, 42 tuổi, đã bị nhóm cực đoan chặt đầu. 
Video dài ba phút cho thấy Goto cầm bức ảnh chụp thi thể đã bị lìa đầu, được cho là của ông Yukawa. Giọng nói thông báo IS hiện không đòi tiền chuộc nữa mà yêu cầu trả tự do cho Sajida al-Rishawi, một phụ nữ do al-Qaeda ở Iraq sai phái đánh bom tự sát để tấn công một khách sạn ở Jordan năm 2005.
"Việc này rất đơn giản. Các ông cho họ Sajida và tôi sẽ được thả", Goto nói. "Tại thời điểm này, việc này thực sự khả thi và chính phủ của chúng ta đang ở rất gần. Vì sao ư? Đại diện chính phủ của chúng tôi đang ở Jordan, và em gái của bọn họ, Sajida bị giam giữ bởi chính quyền nước này".
Những kẻ bắt cóc trước đó cho chính phủ của Thủ tướng Nhật Shinzo Abe 72 giờ để trả một khoản tiền chuộc 200 triệu USD nhằm đổi lấy tự do cho hai con tin. Thời hạn này đã hết vào hôm qua.
Chính phủ Nhật lập một nhóm công tác để giải quyết khủng hoảng con tin tại Jordan, do một thứ trưởng ngoại giao dẫn đầu. Nhật tuyên bố giữ vững cam kết cùng các nước không nhân nhượng khủng bố, và đã huy động mọi kênh có thể để tìm cách cứu con tin.
Thủ tướng Nhật Abe thông báo đã biết đến video này. "Đây là hành động vô cùng tàn bạo không thể dung thứ", ông nói khi tới văn phòng làm việc lúc nửa đêm, đồng thời đòi IS lập tức thả con tin Goto. 
Chánh văn phòng Nội các Nhật Bản, Yoshihide Suga, cho biết trong một tuyên bố trên truyền hình rằng đoạn video dường như cho thấy con tin Haruna Yukawa đã bị giết. Ông cũng đòi hỏi con tin Goto phải được trả tự do không bị bất kỳ tổn hại nào.

