Thoát chết trong gang tấc giữa đạn pháo đông nam Ukraine
Người lái xe thoát chết chỉ trong gang tấc và kịp ghi lại hình ảnh vụ nã pháo làm nổ tung xe tải ngay trước mặt tại thành phố Mariupol, đông nam Ukraine. 

Theo RT, Viktor Zubritsky, cư dân địa phương, dùng máy quay trên ôtô ghi lại cảnh những quả đạn pháo rơi xuống khu dân cư và khiến một chiếc xe tải nổ ngay trước mặt. 
Ít nhất 30 người chết và 100 người bị thương khi trung tâm thành phố cảng bị dội bom hôm 24/1. Thành phố Mariupol thường ít khi hứng chịu bạo lực trong suốt cuộc xung đột ở Ukraine. 
Những quả đạn pháo có thể từ giàn phóng rocket Grad và Uragan, rơi trúng một khu chợ địa phương, trường học, cửa hàng và nhà dân. 
Chính phủ ở Kiev và phe ly khai đang đổ lỗi cho nhau về vụ việc. Hai lực lượng đã giao chiến ở đông nam Ukraine kể từ tháng 4 năm ngoái. 
Sau vụ việc khiến 30 người chết này, Tổng thống Mỹ Obama phát biểu ông sẽ cân nhắc mọi biện pháp có thể để trừng phạt Nga hơn nữa, ngoại trừ biện pháp quân sự.
Tuần trước, Nga đưa ra đề xuất hòa bình cho Kiev và phiến quân, theo đó các bên rút vũ khí hạng nặng cách xa 15 km tính từ ranh giới thỏa thuận giữa hai bên. Tuy nhiên Washington không ủng hộ kế hoạch này. Chiến sự ở đông Ukraine vẫn tiếp diễn kể từ sau thỏa thuận ngừng bắn đạt được hồi tháng 9 tại Minsk.

