Cựu thủ tướng Yingluck bị cấm làm chính trị trong 5 năm
Cựu thủ tướng Thái Lan Yingluck Shinawatra bị cấm tham gia chính trường trong vòng 5 năm và truy tố hình sự, có thể khiến bà đi tù một thập kỷ. 
Quốc hội do chính quyền quân sự Thái Lan lựa chọn hôm qua truy tố bà Yingluck trong một cuộc bỏ phiếu kín. Theo kết quả do Chủ tịch Hội đồng Lập pháp Thái Lan Pornpet Wichitchol thông báo, có 190 phiếu thuận, 18 phiếu chống, 8 phiếu trắng và ba phiếu không hợp lệ. Số phiếu ủng hộ vượt quá tỷ lệ ba phần năm cần thiết để truy tố bà Yingluck.
Việc truy tố bà Yingluck lập tức đồng nghĩa với lệnh cấm tham gia chính trị trong 5 năm, trong khi đó các cáo buộc hình sự liên quan đến chương trình trợ giá gạo gây tranh cãi có thể khiến bà đi tù 10 năm.
Bà Yingluck sau đó đăng tải một thông báo bằng tiếng Thái lên trang Facebook, cáo buộc chính quyền đang cố huỷ hoại bà. "Nền dân chủ hôm nay vừa chết cùng pháp quyền ở Thái Lan", BBC dẫn lời bà cho biết. Cựu thủ tướng gọi động thái là "không bất ngờ", đồng thời tuyên bố sẽ chiến đấu để chứng minh sự vô tội, dù kết quả có ra sao.
Theo Reuters, bà Yingluck từng khẳng định trong quá trình luận tội rằng không có tham nhũng trong chương trình trợ giá gạo. Yingluck cũng cho biết bà chưa từng có ý nghĩ lừa dối, lơ là trách nhiệm hay tham nhũng. Cựu thủ tướng Thái hôm 22/1 nói những hành động chống lại bà có lộ trình không minh bạch và động cơ chính trị.
Thủ tướng Thái Lan Prayuth Chan-o-cha thì cho biết ông không ra lệnh cho Hội đồng Lập pháp (NLA) bỏ phiếu chống bà Yingluck. Chính phủ của ông Prayuth kêu gọi những người ủng hộ bà Yingluck tránh xa Bangkok trong tuần này, dù những cuộc biểu tình khó có khả năng xảy ra. 
Trong tuyên bố trên đài phát thanh, Tướng Udomdej Sitabutr, Tư lệnh Lục quân Thái Lan, kêu gọi dân chúng tôn trọng quyết định của NLA. Winthai Suvaree, phát ngôn viên của chính quyền quân sự cho biết hiện chưa thấy dấu hiệu bất ổn. "Những cuộc tụ tập chính trị không thể diễn ra bởi chúng ta vẫn đang trong thiết quân luật", Suvaree nói. 
Bà Yingluck là nữ thủ tướng đầu tiên của Thái Lan, cũng là em gái của cựu lãnh đạo Thaksin Shinawatra đang sống lưu vong.
Theo chương trình trợ giá gạo, chính phủ do đảng Pheu Thai do bà lãnh đạo mua gạo của nông dân với giá cao hơn nhiều giá thị trường. Việc này dẫn đến một lượng lớn gạo tồn và tác động mạnh vào nền xuất khẩu gạo Thái Lan. Những nhà điều tra chống tham nhũng cáo buộc Yingluck cùng đảng của bà sử dụng chương trình để mua lá phiếu của nông dân và cho phép giới thân cận với chính phủ hưởng lợi.

