7 phụ nữ Việt bị bán sang Trung Quốc được trả về nước
7 phụ nữ người Việt được cảnh sát Trung Quốc trả về nước sau khi bị bắt cóc và đem bán làm vợ cho đàn ông địa phương. 
Theo Sina, các phụ nữ trên bị bắt cóc và bán cho cho đàn ông độc thân ở Hàm Đan, tỉnh Hà Bắc. Người trẻ nhất mới 17 tuổi, người lớn nhất 32 tuổi.
Cả 7 nạn nhân đã được cảnh sát Trung Quốc giải cứu và bàn giao cho cảnh sát Việt Nam hôm 22/1, tại huyện Đông Hưng, Khu tự trị dân tộc Choang Quảng Tây.
Tháng 11 năm ngoái, cũng tại Hàm Đan, 100 cô dâu Việt đột ngột mất tích đồng loạt sau khi nói với chồng rằng họ ra ngoài ăn cùng các đồng hương. Ít nhất một cô dâu sau đó quay về nhà chồng và cho hay cô bị bất tỉnh sau bữa ăn.
Khi tỉnh dậy, cô thấy mình đang ở trong một ngôi nhà nhỏ cách đó rất xa. Cô đã bỏ trốn và trình báo với cảnh sát. Giới chức nghi ngờ rằng một đường dây có tổ chức đứng sau vụ việc.
Khi những người chồng tìm đến nhà của người mai mối có tên Wu Meiyu, họ phát hiện bà này đã trốn đi từ vài ngày trước. Wu nhận được hơn 100.000 nhân dân tệ (16.000 USD) cho mỗi lần mai mối thành công.
Theo Bộ Công an Trung Quốc, từ năm 2009 đến 2012, cảnh sát nước này đã trả về hơn 1.800 phụ nữ bị đưa sang Trung Quốc bất hợp pháp.
Một báo cáo khác từ năm 2011 cho thấy 60% phụ nữ bị bán sang Trung Quốc từ năm 2005 đến 2009 đã bỏ trốn. Khoảng 25% được cảnh sát giải cứu và số còn lại được thả sau khi gia đình họ nộp tiền chuộc cho những kẻ buôn người.

