Trung Quốc tự nhận đang đối mặt nguy cơ an ninh 'chưa từng có'
Bộ Chính trị Trung Quốc cảnh báo nước này đang phải đương đầu với những "rủi ro an ninh chưa từng có", vì thế cần nâng cao cảnh giác hết mức có thể.
Thông tin trên được đưa ra trong một cuộc họp của Bộ Chính trị Trung Quốc bàn về vấn đề an ninh, diễn ra hôm 23/1, do Chủ tịch Tập Cận Bình làm chủ trì. Tại cuộc họp, 25 thành viên cấp cao của Bộ Chính trị cảnh báo những rủi ro là "không thể đoán trước", vì thế lực lượng quân đội cần "đề phòng mọi mối nguy hiểm tiềm tàng", theo Xinhua.
Trong một thông báo, các thành viên của Bộ Chính trị cũng tuyên bố sẽ bảo vệ an ninh quốc gia "theo một mô hình mang đậm chất Trung Quốc", thông qua cải cách và phát triển kinh tế, đồng thời kiên quyết giữ vững những lợi ích cốt lõi của đất nước, trong đó đảm bảo an toàn cho người dân là nhiệm vụ hàng đầu.
Mối quan hệ giữa Trung Quốc và các nước láng giềng trong khu vực như Việt Nam, Philippines, Ấn Độ, Nhật Bản... khá căng thẳng do các tranh chấp về chủ quyền trên biển và đất liền.
Vấn đề bạo lực ở Trung Quốc năm qua cũng có xu hướng gia tăng với ít nhất 200 người chết trong các cuộc đụng độ và tấn công ngày càng phức tạp, đặc biệt là ở khu vực Tân Cương.
Theo quan sát viên Saibal Dasgupta từ India Times, thông báo này là dấu hiệu cho thấy Trung Quốc dường như đang thực hiện các bước để tiếp tục đẩy mạnh mua sắm trang thiết bị quân sự hiện đại, nhằm gia tăng uy lực cho quân đội, bất chấp những chi trích từ phương Tây cho rằng chi tiêu quốc phòng của nước này quá cao. Ông Tập cũng thường xuyên yêu cầu lực lượng quân đội chuẩn bị để đương đầu với "các cuộc chiến tranh khu vực".
Trung Quốc có tốc độ tăng chi tiêu quốc phòng thường ở mức hai con số trong những năm gần đây, mua sắm và đóng mới nhiều vũ khí khí tài. Ảnh: Chinamil
Thời gian và địa điểm của cuộc tập trận không được nói rõ nhưng quân khu Nam Kinh là quân khu có nhiệm vụ chỉ huy lực lượng vũ trang ở các tỉnh gồm Thượng Hải, Giang Tô, Chiết Giang, An Huy, Phúc Kiến, Giang Tây và các phòng khu tiếp giáp với Nhật Bản, bán đảo Triều Tiên, eo biển Đài Loan, cửa ngõ phía tây nam của Trung Quốc.

