30 người chết trong vụ tấn công thành phố chiến lược đông Ukraine
Các phiến quân ở miền đông Ukraine hôm qua tấn công vào thành phố cảng chiến lược Mariupol, làm ít nhất 30 người chết và 83 người bị thương.

Reuters dẫn tin từ chính quyền Mariupol cho hay, các phiến quân đã nã rocket từ hệ thống tên lửa tầm xa GRAD.
Ông Leonid Vasilenko, 76 tuổi, một người dân, kể rằng vụ tấn công xảy ra từ sáng sớm. "Những bức tường và các khung cửa sổ rung lên, những mảng sơn bắt đầu vỡ vụn ra giữa nhà", ông kể. "Ở trong hầm, tôi có thể nghe thấy tiếng mặt đất đang rung động". 
"Hôm nay một cuộc tấn công đã được tiến hành ở Mariupol. Đây có thể sẽ là nấm mồ tốt nhất cho cái chết của tất cả chúng ta", hãng RIA Novosti dẫn lời lãnh đạo phiến quân Alexander Zakharchenko. 
Zakharchenko cũng cho biết phe ly khai dự kiến sẽ bao vây Debaltseve, thị trấn ở phía đông bắc thành phố Donetsk, trong vài ngày tới. 
Tổng thống Ukraine Petro Poroshenko thông báo sẽ triệu tập một cuộc họp khẩn cấp của Hội đồng an ninh quốc gia vào hôm nay để thảo luận về vụ tấn công.
"Chúng ta muốn hòa bình nhưng chúng ta chấp nhận sự thách thức của kẻ thù. Chúng ta sẽ bảo vệ tổ quốc của mình", ông Poroshenko tuyên bố. 
Thành phố Mariupol 500.000 dân, nằm bên bờ biển Azov, có vai trò quan trọng đối với xuất khẩu thép và ngũ cốc của đông Ukraine, đồng thời nằm trên tuyến đường ven biển từ biên giới Nga đến bán đảo Crimea.
Các phiến quân từng nỗ lực đánh chiếm thành phố này vào mùa thu năm ngoái trước khi một lệnh ngừng bắn được thông qua ở đông Ukraine. Kiev lo ngại phe ly khai sẽ xây dựng một cầu đường bộ từ Nga sang Crimea. 
Đại diện cấp cao phụ trách chính sách an ninh và đối ngoại của Liên minh châu Âu (EU) Federica Mogherini lên án vụ tấn công ở Mariupol và yêu cầu Nga tác động các thủ lĩnh phiến quân.
"Tôi công khai kêu gọi Nga sử dụng ảnh hưởng đáng kể của mình với các thủ lĩnh ly khai và dừng mọi hình thức hỗ trợ quân sự, chính trị hay tài chính", bà Mogherini nói. 
Trong cuộc trao đổi với Tổng thống Poroshenko, phó tổng thống Mỹ Joe Biden cũng lên án hành động bạo lực của phe ly khai ở đông Ukraine.
Ngoại trưởng Mỹ John Kerry nói trong một thông cáo rằng, cuộc tấn công "được hậu thuẫn bởi quyết định vô trách nhiệm và nguy hiểm của Nga khi tái viện trợ hàng trăm vũ khí hiện đại mới, bao gồm hệ thống rocket, pháo hạng nặng, xe tăng, xe bọc thép, bên cạnh việc tiếp tục chỉ huy và kiểm soát hoạt động cho phe ly khai trong những tuần gần đây".
Trong phản ứng sau vụ việc, Nga đã chặn một tuyên bố của Hội đồng Bảo an, trong đó chỉ trích thủ lĩnh phiến quân Zakharchenko và lên án tình hình bạo lực tái diễn gần đây. Tuyên bố do phái đoàn Anh đề xuất là lên án tuyên bố của Zakharchenko là vô trách nhiệm. 
Văn phòng báo chí của phái đoàn Nga tại Liên Hợp Quốc xác nhận "tuyên bố đã không đạt được sự đồng thuận vì phái đoàn Anh kiên quyết lên án một số phát biểu của lực lượng tự vệ". Nga nói thêm rằng các thành viên phương Tây của hội đồng từ chối lên án "những tuyên bố và hành động hiếu chiến" của Kiev.
Hơn 5.000 người đã thiệt mạng kể từ khi xung đột bùng phát ở Ukraine cách đây 9 tháng. 

