Mỹ - Cuba đàm phán để nối lại quan hệ
Cuộc đàm phán lịch sử giữa Mỹ và Cuba hôm qua khép lại mà chưa đạt được kết quả nào cụ thể, nhưng hai bên nhất trí sẽ gặp lại để tiếp tục tiến trình bình thường hóa quan hệ. 
Theo BBC, đây là cuộc đàm phán cấp cao nhất giữa Mỹ và Cuba suốt nhiều thập kỷ qua. Nội dung thảo luận trong hai ngày tập trung vào tái thiết quan hệ ngoại giao nhưng hai nước chưa ấn định được thời điểm mở cửa lại đại sứ quán.
Bà Josefina Vidal, trưởng phái đoàn đàm phán của Cuba, cho biết vòng đàm phán tiếp theo dự kiến diễn ra vào tuần tới, trước Hội nghị Thượng đỉnh châu Mỹ vào tháng 4. Tổng thống Mỹ Barack Obama và Chủ tịch Cuba Raul Castro sẽ tham dự hội nghị này.
"Hôm nay chỉ là cuộc gặp đầu tiên. Đây là cả một quá trình", bà Vidal nói.
Trưởng phái đoàn Mỹ, trợ lý ngoại trưởng Hemisphere Roberta Jacobson, cũng nhấn mạnh việc bình thường quan hệ sau hàng chục năm thù địch cần có thời gian. "Chúng ta phải vượt qua hơn 50 năm của một mối quan hệ không có niềm tin và sự tin cậy", bà nói.
Cấp phó của bà Jacobson, ông Alex Lee, khẳng định tính chất hợp tác trong cuộc đàm phán hôm qua chứng minh rằng Mỹ và Cuba có thể tìm thấy những cơ hội để chia sẻ lợi ích lẫn nhau, bất chấp những khác biệt rõ ràng.
Cuộc đàm phán diễn ra một tháng sau khi ông Obama và ông Castro nhất trí cải thiện quan hệ. Trong Thông điệp Liên bang hôm 20/1, tổng thống Mỹ đề nghị quốc hội chấm dứt lệnh cấm vận thương mại đối với Cuba.

