Tướng Trung Quốc bị tố hối lộ hơn 6 triệu USD để chạy tội
Một quan chức Trung Quốc đã hối lộ hàng triệu USD cho cấp trên trong nỗ lực cuối cùng nhằm cứu bản thân sau khi bị cáo buộc tham nhũng.
Tờ SCMP dẫn tin của tạp chí Honest Outlook, thường đăng tải các bài về chống tham nhũng của tỉnh Tứ Xuyên, cho hay tướng Cốc Tuấn Sơn, cựu phó chủ nhiệm Tổng cục Hậu cần Quân đội Trung Quốc đã thú tội tham nhũng. Ông Cốc còn khai ra tướng Từ Tài Hậu, khi nhận ra ông Từ không thể cứu ông ta thoát khỏi tội tham ô, hối lộ, lạm dụng công quỹ và quyền lực.
Ông Cốc, người bị bắt vào năm 2012, thừa nhận đã hối lộ Từ Tài Hậu, nguyên phó chủ tịch quân ủy trung ương Trung Quốc, 40 triệu nhân dân tệ (hơn 6,4 triệu USD) để mong trốn tội khi bị nghi ngờ tham nhũng. Ông Từ hồi tháng 6/2014 cũng bị điều tra vì nghi ngờ tham nhũng.
Ngoài vụ việc liên quan đến ông Cốc và ông Từ, tạp chí còn công khai nhiều hành vi các quan chức bị nghi tham nhũng đã thực hiện để tránh bị truy tố.
Đội điều tra tham nhũng thường xuyên nhận được các cuộc gọi điện thoại hoặc thư đe dọa nặc danh, Honest Outlook cho biết. Một số thanh tra bị các quan chức đe dọa "hãy biến đi, nếu không anh sẽ có kết thúc bất hạnh".
Trong số các ví dụ mà tạp chí này nêu ra có trường hợp một bí thư làng cùng thân nhân của mình thuê ám sát người tố cáo. Một quan chức tại cục công thương Khải Đông đe dọa "ném tất cả các nhà điều tra kỷ luật ra ngoài cửa sổ", sau khi bị thanh tra kiểm tra tài khoản ngân hàng. Một quan chức tham nhũng bị ung thư dọa sẽ tự tử nếu ông bị điều tra. Ông này cuối cùng bị điều tra kỷ luật nội bộ.
Một cách tinh vi hơn để trốn tội tham nhũng là cố gắng hối lộ các điều tra viên. Wei Jian, một quan chức thuộc Ủy ban Kiểm tra Kỷ luật Trung ương được cho là đã mật báo cho các quan chức tham nhũng tại các tỉnh ông chịu trách nhiệm. Ông này hồi tháng 5/2014 bị bắt giữ và bị điều tra do vì cáo buộc tham nhũng.
Tạp chí cho biết chiến thuật phổ biến nhất mà các quan chức bị điều tra tham nhũng sử dụng là thiết lập liên minh với những người có liên quan đến việc điều tra. Chiến thuật này được sử dụng bởi Cao Kiếm Vân, cựu quan chức về an ninh mạng, ông này bị sa thải sau khi bị bắt hồi tháng 9 năm ngoái.

