Chính phủ Yemen sụp đổ, Mỹ rút nhân viên ngoại giao
Tổng thống Yemen Abd-Rabbu Mansour Hadi hôm qua tuyên bố từ chức, khiến quốc gia Arab này chìm sâu hơn vào hỗn loạn và buộc Washington phải rút bớt nhân viên đang làm việc tại đại sứ quán ở thủ đô Sanaa.
"Chúng tôi gửi lời xin lỗi tới các bạn, quốc hội và người dân Yemen, sau khi đã đi tới đường cùng", Reuters dẫn lời người phát ngôn chính phủ, trích dẫn thư từ chức của Tổng thống Yemen Abd-Rabbu Mansour Hadi, cho hay. Lá thư được gửi tới chủ tịch quốc hội, người sẽ trở thành lãnh đạo lâm thời của Yemen theo hiến pháp.
Sultan al-Atwani, một cố vấn của Hadi cho biết ông từ chức bởi những áp lực và lời đe dọa từ phong trào nổi dậy Houthi. Quốc hội Yemen sẽ họp vào ngày mai để quyết định chấp nhận hay từ chối ông Hadi từ chức.
Thông báo từ chức đã khiến quốc gia 25 triệu dân trên Bán đảo Arab này bất ngờ. Nó được đưa ra sau khi Thủ tướng Yemen Khaled Bahah cũng đệ đơn từ chức vì không muốn bị kéo vào "mê cung chính trị thiếu hợp tác". Ông Hadi, một cựu tướng quân đội, đổ lỗi việc Houthi kiểm soát thủ đô Sanaa đang gây cản trở nỗ lực đưa Yemen vào ổn định sau nhiều năm bất ổn, khiến đất nước nghèo khó.
Washington hôm qua thông báo sẽ rút bớt đội ngũ ngoại giao Mỹ ở Sanaa do tình hình an ninh tại đây đang xấu đi nhưng chưa có kế hoạch đóng cửa Đại sứ quán Mỹ ở Yemen.
"Để phản ứng với sự thay đổi tình hình an ninh ở Yemen, Đại sứ quán Mỹ ở Sanaa tiếp tục giảm số nhân sự Mỹ đang làm việc tại Yemen", một quan chức cấp cao thuộc Bộ Ngoại giao Mỹ nói. "Trong khi Đại sứ quán vẫn mở cửa, chúng tôi có thể sẽ tiếp tục sắp xếp nguồn lực dựa trên tình hình thực địa. Chúng tôi sẽ tiếp tục hoạt động như bình thường mặc dù số nhân viên đã giảm".
Hiện chưa rõ còn bao nhiêu nhân viên Mỹ ở lại Yemen. Bộ Ngoại giao Mỹ trong những tháng gần đây giảm nhân viên tại Đại sứ quán xuống chỉ còn lại những người quan trọng, phần lớn là do vấn đề an ninh, khi những tay súng dòng Shiite của tộc người thiểu số Houthi chiếm quyền kiểm soát thủ đô Sanaa.
Chính quyền Obama bị bất ngờ với quyết định của ông Hadi, một đồng minh an ninh quan trọng của Mỹ, người ủng hộ các đợt không kích và hoạt động của lực lượng đặc nhiệm chống phiến quân al-Qaeda. "Chúng tôi vẫn đang đánh giá các tác động", Josh Earnest, người phát ngôn Nhà Trắng, phát biểu trước báo giới trên chuyên cơ Không lực Một.
Washington còn lo ngại al-Qaeda trên Bán đảo Arab (AQAP) sẽ lợi dụng hỗn loạn ở Yemen để tăng cường căn cứ hỗ trợ và âm mưu tấn công nhằm vào lợi ích của phương Tây. AQAP từng tuyên bố nhận trách nhiệm về các vụ tấn công chết người ở Paris hồi đầu tháng.
Một cựu quan chức Mỹ nhận định những sự kiện ở Yemen sẽ giới hạn "hoàn toàn" các đợt không kích bằng máy bay không người lái và hoạt động chống khủng bố của Washington trong ngắn hạn bởi nếu giành toàn quyền kiểm soát chính phủ, Houthi sẽ yêu cầu tạm ngừng chiến dịch. Số khác cho rằng dù Houthi muốn có thêm quyền lực nhưng phong trào có thể không muốn đảm nhận trách nhiệm điều hành một đất nước bị chia rẽ này.

