Quốc vương Arab Saudi được chôn trong mộ vô danh
Quốc vương Abdullah được phủ một tấm vải liệm trắng đơn giản và chôn cất tại một ngôi mộ vô danh, trong nghĩa trang nhiều thường dân yên nghỉ ở thủ đô Arab Saudi. 
Theo NBC News, thi thể cố quốc vương Abdullah bin Abdulaziz hôm qua được bọc trong hai tấm vải trắng, vải liệm tiêu chuẩn đối với tất cả mọi người Hồi giáo, và khiêng bằng cáng tới nghĩa trang Al Oud ở thủ đô Riyadh.
Trước đó, thi thể người từng sở hữu khối tài sản khoảng 20 tỷ USD được tắm rửa theo truyền thống Hồi giáo và chở trên xe cứu thương tới đại giáo đường Imam Turki Bin Abdullah ở thủ đô để làm lễ tang. Nhiều lãnh đạo nước ngoài theo Hồi giáo như Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Recep Tayyip Erdogan, Thủ tướng Pakistan Nawaz Sharif tham dự lễ cầu nguyện tại đại giáo đường.
Theo Telegraph, quốc vương giàu có này yên nghỉ trong một ngôi mộ vô danh tại nghĩa trang công cộng Al Oud, nơi có nhiều ngôi mộ thường dân. Việc chôn cất đơn giản tuân theo truyền thống của Hồi giáo, theo đó cho rằng tất cả mọi người, kể cả vua, đều bình đẳng trong cái chết trước Thánh.  
Quốc vương Abdullah qua đời sáng qua ở tuổi 90, sau khi nằm viện nhiều tuần vì bị viêm phổi. Sau 10 năm tại vị, ông qua đời với di sản chính trị là sự ổn định của Arab Saudi trong bối cảnh khu vực Trung Đông đầy bất ổn.
Ông Salman, em trai ông Abdullah, trở thành người kế vị. Moqren, một người em trai khác của ông, được phong làm thái tử mới.
Trong tuyên bố đầu tiên với tư cách tân vương, Quốc vương Salman, 79 tuổi, cam kết "với sức mạnh của Thánh, sẽ duy trì con đường thẳng mà đất nước đã đi kể từ khi được thành lập". Ông kêu gọi người Hồi giáo "thống nhất và đoàn kết" và tuyên bố sẽ "bảo vệ sự nghiệp của đất nước". 

