Thêm một 'hổ' Trung Quốc bị điều tra
Lục Vũ Thành, quan chức cấp tỉnh đầu tiên của Cam Túc bị điều tra vì nghi ngờ vi phạm kỷ luật và pháp luật nghiêm trọng, cụm từ thường dùng để chỉ tham nhũng.
Ủy ban Kiểm tra Kỷ luật Trung ương Trung Quốc hôm qua công bố quyết định điều tra Lục Vũ Thành, 62 tuổi, Phó chủ nhiệm Ủy ban thường trực Hội nghị đại biểu nhân dân tỉnh Cam Túc, tây bắc Trung Quốc. Lục đảm nhiệm chức vụ này từ tháng 1/2013. Trước đó, Lục giữ chức bí thư thành ủy Lan Châu, thủ phủ tỉnh Cam Túc.
Trung Quốc có 34 đơn vị hành chính cấp tỉnh (tỉnh cấp), bao gồm 23 tỉnh (tính cả Đài Loan), 5 khu tự trị, hai đặc khu hành chính và 4 thành phố trực thuộc trung ương.
Từ tháng 12/2012 đến ngày 20/12/2014, theo thống kê của Xinhua, hơn 50 quan chức cấp tỉnh và cấp bộ trở lên ở 25 tỉnh cấp của Trung Quốc bị điều tra. Những nơi có quan chức bị điều tra nhiều nhất là Sơn Tây, Tứ Xuyên và Giang Tô.
Lục là quan cấp tỉnh đầu tiên trong số 9 đơn vị hành chính cấp tỉnh còn lại bị điều tra. Báo Ifeng của Hong Kong dự đoán, rất có thể trong năm 2015, ông Tập sẽ đẩy mạnh chiến dịch này sang các nơi còn lại như Bắc Kinh, Thượng Hải, Cát Lâm, Phúc Kiến, Tân Cương.
Từ khi nắm quyền lãnh đạo Trung Quốc tháng 12/2012, ông Tập Cận Bình quyết tâm thực hiện chiến dịch chống tham nhũng "đả hổ diệt ruồi" trong bộ máy chính quyền Trung Quốc. "Hổ" chỉ quan chức cấp tỉnh, cấp bộ trở lên. "Ruồi" là cán bộ cấp thấp hơn.
Xinhua cho biết, trung bình một tháng có tới 10.000 cán bộ bị điều tra, tại tất cả các lĩnh vực và cấp bậc quan chức. Cho đến nay, những "hổ lớn" ngã ngựa trong chiến dịch này là Chu Vĩnh Khang, cựu ủy viên thường vụ Bộ Chính Trị, cựu bộ trưởng Công an Trung Quốc; Lệnh Kế Hoạch, cựu chánh văn phòng trung ương Đảng dưới thời Hồ Cẩm Đào; Từ Tài Hậu, cựu phó chủ tịch Quân ủy trung ương Trung Quốc.

