Thủ tướng Nhật: 'Nhiều khả năng video con tin bị sát hại là thật'
Thủ tướng Shinzo Abe hôm qua cho rằng tính xác thực của video công bố một con tin Nhật đã bị sát hại là "cao" và ông lên án hành động tàn bạo, không thể dung thứ của phiến quân Nhà nước Hồi giáo (IS).

Phát biểu trên kênh truyền hình NHK, sau khi xuất hiện một video cho thấy con tin Haruna Yukawa đã bị giết, ông Abe yêu cầu IS thả ngay lập tức phóng viên Kenjo Goto.
"Chúng tôi đang dùng mọi kênh ngoại giao và phương tiện để giải thoát cho con tin", ông Abe nói với vẻ mặt tức giận, sau khi triệu tập một cuộc họp với các Bộ trưởng Quốc phòng, Ngoại giao và nhiều quan chức khác.
"Chúng tôi đang xem xét tính xác thực của video nhưng thật đáng tiếc là vào thời điểm này chúng tôi không thể không nói tính xác thực của nó là cao", ông Abe cho biết.
Trong đoạn video dài ba phút, Goto cầm bức ảnh chụp một thi thể đã bị lìa đầu. Một giọng nói bằng tiếng Anh, có thể là của phóng viên này, thông báo con tin bị IS giam giữ cùng ông là Yukawa, 42 tuổi, đã bị nhóm cực đoan hành quyết.
Goto cũng cho hay IS hiện không đòi tiền chuộc nữa mà yêu cầu trả tự do cho Sajida al-Rishawi, một nữ binh của al-Qaeda đánh bom tự sát bất thành vào một khách sạn ở Jordan năm 2005.
"Hành vi khủng bố này là một hành động bạo lực vô nhân đạo và không thể dung thứ", ông Abe nói. "Tôi cảm thấy vô cùng giận dữ và kịch liệt lên án hành động này. Một lần nữa tôi yêu cầu thả ngay lập tức Kenjo Goto". 
Tổng thống Mỹ Barack Obama cũng lên án IS trong thông cáo được đưa ra trên đường sang Ấn Độ: "Mỹ lên án mạnh mẽ vụ sát hại tàn bạo công dân Nhật Bản Haruna Yukawa của nhóm khủng bố IS". Ông khẳng định Mỹ sẽ "kề vai sát cánh" với Nhật Bản.
Trong một thông cáo riêng, Ngoại trưởng Mỹ John Kerry cũng tái khẳng định "Washington lên án mạnh mẽ hành vi giết người hèn hạ của IS đối với công dân Nhật Bản vô tội Haruna Yukawa". 
Hai nguồn tin chính phủ Mỹ cho biết trong khi tính xác thực của đoạn video đang được xem xét, Washington đánh giá rằng Yukawa đã bị giết.
Căng thẳng đang gia tăng khi thời hạn 72 giờ để Nhật Bản giải cứu con tin đã qua nhưng chính phủ của ông Abe từ chối nộp 200 triệu USD tiền chuộc.
Mẹ của Goto cho hay bà vẫn tiếp tục hy vọng. "Chính phủ Nhật Bản sẽ không để con trai tôi chết. Nó sẽ quay về", bà Junko Ishido nói với các phóng viên hôm 23/1. 

