Thợ lặn lần đầu vào trong thân máy bay QZ8501
Hôm nay các thợ lặn Indonesia lần đầu tiên tiếp cận bên trong thân máy bay xấu số của AirAsia dưới đáy biển, và đưa thêm 6 thi thể từ đó lên mặt nước. 
Giám đốc điều hành Cơ quan Tìm kiếm Cứu nạn Indonesia Suryadi Bambang Surpiyadi cho biết các thợ lặn nhìn thấy nhiều thi thể hơn nữa bên trong khoang máy bay. 
"Hôm nay chúng tôi đưa được 6 thi thể ra khỏi thân phi cơ", ông nói. "Một số người quá cố còn kẹt trong đó, nhưng vị trí của họ trong đống đổ nát khiến chúng tôi khó tiếp cận". 
Tổng cộng 65 thi thể đã được trục vớt lên từ biển Java, nơi chuyến bay QZ8501 của hàng không AirAsia rơi xuống hôm 28/12 khiến toàn bộ 162 người trên khoang thiệt mạng. 
Các quan chức cứu hộ tin rằng còn nhiều người nữa vẫn mắc bên trong thân máy bay. Hôm qua họ vớt được 6 hành khách trong đó có những người vẫn đeo đai an toàn trên băng ghế. 
Điều kiện thời tiết, tầm nhìn kém và dòng chảy mạnh là cản ngại đối với các thợ lặn trong việc đưa thân máy bay lên. Giới chức đã chuẩn bị nhiều túi khí để nâng lên, nhưng cho đến hôm nay chưa thực hiện được. Họ cho biết việc đưa các hành khách về nhà là ưu tiên hàng đầu, sau đó mới tính đến việc trục vớt máy bay. 
Thời tiết xấu được cho là nguyên nhân chính dẫn đến tấn thảm kịch này. Báo cáo điều tra sơ bộ về tai nạn dự kiến được hoàn tất vào 28/1, nhưng sẽ chưa công bố hoàn toàn cho công chúng. 

