IS sẽ 'sớm lên tiếng' về hai con tin Nhật
Đài truyền hình NHK của Nhật cho biết phiến quân Nhà nước Hồi giáo sẽ sớm công bố thông tin về hai con tin mà chúng đang dọa giết nếu Tokyo không nộp tiền chuộc trước thời hạn chiều nay.
CNN dẫn tin từ truyền hình Nhật cho hay đã có liên lạc với nhóm tuyên bố đang giữ hai con tin, gồm một phóng viên và một doanh nhân người Nhật. Khi được hỏi chính phủ Nhật có thương lượng với nhóm cực đoan hay không, người phát ngôn chính phủ không bình luận.
Nhóm phiến quân Nhà nước Hồi giáo đe dọa lấy mạng của Kenji Goto và Haruna Yukawa, nếu chính phủ Nhật không nộp khoản tiền chuộc 200 triệu USD. Tokyo ước tính thời hạn chót mà IS đưa ra là 14h50 giờ Tokyo (12h50 hôm nay giờ Hà Nội).
Mức tiền chuộc này tương đương ngân khoản mà Thủ tướng Shinzo Abe cam kết hỗ trợ các nước đang chiến đấu chống IS.
Sáng nay, tại một cuộc họp báo, mẹ của nhà báo Goto cầu xin IS giữ tính mạng con trai bà. Trong khi đó giới chức Nhật Bản khẳng định không nhượng bộ khủng bố.

