Con tin người Nhật nhắn vợ 'đừng bỏ cuộc'
Kenji Goto, 47 tuổi, con tin người Nhật hiện vẫn trong tay Nhà nước Hồi giáo (IS), bày tỏ nỗi nhớ thương vợ con trong video xuất hiện cuối tuần trước, đồng thời giục người thân gây sức ép với chính phủ để nhóm khủng bố trả tự do cho anh.
"Anh yêu em và nhớ hai con gái của chúng ta. Xin hãy đừng để ông Abe (Thủ tướng Nhật Shinzo Abe) làm điều tương tự với trường hợp của anh", Goto gửi lời nhắn tới người vợ tên là Rinko, đồng thời đề cập tới cái chết của Haruna Yukawa, người đồng hương vừa bị IS sát hại.
Theo Los Angeles Times, Goto khuyên vợ "đừng bỏ cuộc". "Em cùng gia đình, bạn bè của chúng ta và đồng nghiệp của anh phải tiếp tục gây sức ép với chính phủ. Đề nghị của chúng đang dễ dàng hơn. Chúng không còn muốn tiền, vì thế em không cần phải lo lắng về việc phải trả tiền cho những kẻ khủng bố nữa", Goto nói.
Nguồn tin từ chính phủ Nhật Bản hôm 25/1 cho biết video quay hình một người đàn ông dường như là Kenji Goto được IS gửi qua thư điện tử cho vợ nạn nhân trước khi chúng công khai lên mạng. Goto mất tích tháng 10/2014 sau khi tới Syria. Rinko nhận được thư vào sáng 24/1 (theo giờ Nhật Bản). Video được gửi kèm theo đoạn tin nhắn âm thanh giọng đàn ông có vẻ giống với giọng của Goto.
Trong video xuất hiện trên internet hôm 24/1, Goto cầm tấm ảnh một người bị chặt đầu và nói người đồng hương Haruna Yukawa đã bị hành quyết. SITE, nhóm tình báo chuyên giáo sát các website cực đoan cho biết video được đăng bằng tài khoản Twitter có liên quan tới IS.
Kenji Goto và Haruna Yukawa được tin bị IS bắt cóc ở Syria năm ngoái. IS trước đó tuyên bố cho Thủ tướng Nhật Shinzo Abe hạn chót kéo dài 72 giờ để nộp khoản tiền chuộc hai con tin trị giá 200 triệu USD. Hạn chót đã hết vào chiều 23/1.
Nói trong video, Goto cho hay IS đã ngừng đòi tiền chuộc và hiện đề nghị hoán đổi tù nhân. Theo đó, Goto sẽ được trả tự do và đổi lại nữ tù nhân Sajida Mubarak Atrous al-Rishawi phải được thả.
Sajida Mubarak Atrous al-Rishawi, khoảng tuổi 40, là một kẻ đánh bom tự sát không thành công. Nữ chiến binh này cùng chồng đeo dây đai gắn bom, với âm mưu đánh bom một tiệc cưới ở khách sạn Radisson SAS, thủ đô Amman của Jordan tháng 11/2005. Âm mưu thất bại và bà ta bị bắt.
IS hôm qua xác nhận việc hành quyết một trong hai con tin người Nhật với lý do chính quyền của Thủ tướng Abe không đáp ứng yêu cầu của chúng đúng thời hạn. Về phần mình, ông Abe lên án hành vi tàn bạo, không thể dung thứ của IS.

