Cửa hàng bách hóa ở Triều Tiên phục vụ khách tới tận nửa đêm
Các chi nhánh của một cửa hàng bách hóa mới khai trương ở thủ đô Bình Nhưỡng mở cửa tới tận đêm và bán sản phẩm với mức giá thấp nhằm giúp khách hàng có cơ hội trải nghiệm mua sắm hiện đại.
Chuỗi cửa hàng Hwanggumbol Store khai trương lần đầu tiên ở Bình Nhưỡng hôm 20/12, Choson Sinbo, tờ báo của cư dân Triều Tiên tại Nhật Bản, đưa tin. Đón khách lúc 6h sáng và đóng cửa vào nửa đêm, Hwanggumbol Store bán đủ thứ, từ tạp hóa, nhu yếu phẩm hàng ngày tới đồ điện tử. Nhân viên bán hàng hiện vẫn thu thập phản hồi của các thượng đế. Khách tới tham quan và mua sắm có phản hồi khá tích cực về Hwanggumbol Store.
Tổ chức Choson Exchange ở Triều Tiên chuyên đào tạo kiến thức về kinh doanh, chính sách kinh tế và pháp luật. Tổ chức này trước đây từng huấn luyện nhân viên của công ty Thương mại Hwanggumbol cách quản lý kinh doanh hiện đại, bao gồm việc quản lý nhân sự và các mối quan hệ khách hàng. Hwanggumbol hiện là đơn vị điều hành chuỗi cửa hàng bách hóa mới ở Bình Nhưỡng.
"Theo như tôi nhớ, họ rất tận tâm và năng động", Andray Abrahamian, giám đốc của Choson Exchange, nói với NK News. Blog của tổ chức trên miêu tả chuỗi cửa hàng bách hóa "với nhiều gian hàng, từ bán thực phẩm, quần áo, tới nhu yếu phẩm hàng ngày có mặt ở khắp thành phố" như một "khái niệm mới" cho Triều Tiên.
Choson Sinbo cho hay các công nhân nhà máy ở Bình Nhưỡng phải làm việc theo ca muốn cửa hàng mở cửa sớm hơn và đóng cửa muộn hơn bình thường. Một cửa hàng ở trung tâm thủ đô Bình Nhưỡng đông khách nhất vào thời điểm từ 17h30 đến 20h30 nhưng cũng có nhiều người tới mua đồ vào sáng sớm, và thậm chí sau 22h.
Các cửa hàng tọa lạc trên những con đường đông đúc dân cư giúp họ thuận tiện khi muốn mua đồ tạp hóa. Để đảm bảo giá thành hợp lý, Hwanggumbol nhập hàng từ nhiều nhà sản xuất khác nhau khắp Triều Tiên, và đẩy nhanh vòng lưu thông mua và bán. Một số mặt hàng nhập khẩu cũng được hưởng ưu đãi thuế quan.
Ông Ryang Sung-jin, giám đốc Hwanggumbol, cho biết: "Mục tiêu dịch vụ của chúng tôi là đặt quyền lợi của khách hàng trên bất cứ thứ gì và phục vụ sự thuận tiện của họ".
Mới đây, Hwanggumbol Store khai trương ba chi nhánh ở Bình Nhưỡng và đang có kế hoạch tăng số lượng các cửa hàng của mình lên 20 vào mùa xuân năm nay. Những cửa hàng này cũng đang mở rộng các dịch vụ, trong đó có cả giao và bán hàng tận nhà, cũng như đặt vé tàu, máy bay.

