Ấn Độ báo động khủng bố ngay trước chuyến thăm của Obama
Cục Tình báo Ấn Độ (IB) đêm qua báo động cho cảnh sát New Delhi về nguy cơ tấn công khủng bố, ít giờ sau khi Tổng thống Barack Obama rời Mỹ để bắt đầu chuyến thăm Ấn Độ dài ba ngày.

Theo Zee News, trong cảnh báo trên, IB cho hay các phần tử khủng bố đã thâm nhập vào lãnh thổ Ấn Độ thông qua biên giới bang Jammu và Kashmir. Chúng hiện đã có mặt tại thủ đô New Delhi, nơi ông Obama dự kiến có mặt hôm nay để tham dự lễ kỷ niệm Ngày Cộng hòa của Ấn Độ.
Theo IB, những kẻ khủng bố có khả năng sẽ tấn công bằng cách dùng dù lượn. Chúng có thể tiến hành những vụ đánh bom tương tự vụ khủng bố ở Mumbai năm 2008, làm 164 người thiệt mạng và hơn 300 người bị thương.
Cảnh sát New Delhi cũng được yêu cầu kiểm tra những người mua hóa chất có thể sử dụng để làm chất nổ.
New Delhi đang áp dụng những bố trí an ninh chưa từng có để đảm bảo an toàn cho chuyến thăm của ông Obama. 15.000 camera giám sát được lắp đặt cùng với đội hình an ninh 7 lớp đang biến thủ đô Ấn Độ thành một pháo đài.
An ninh cũng được tăng cường tại những khách sạn hạng sang nơi tổng thống Mỹ và đoàn tùy tùng sẽ lưu lại.
Nhiều con đường được phong tỏa và công tác bảo vệ được thắt chặt tại các sân bay, cảng, ga tàu trên khắp cả nước. Cảnh sát thậm chí đi từng nhà để xác minh người dân.
Hơn 1.000 tay súng bắn tỉa và 44.000 cảnh sát cùng lực lượng bán quân sự sẽ bảo vệ cho thủ đô.
Nhà Trắng hôm qua tuyên bố vào phút chót rằng ông Obama sẽ hủy chuyến thăm ngôi đền biểu tượng Taj Mahal, nơi nhiều ngày qua hàng chục công nhân làm việc không ngừng nghỉ và hàng nghìn nhân viên an ninh được triển khai.
Thay vào đó, ông Obama sẽ bay sang Arab Saudi vào ngày 27/1 để chia buồn với tân vương Salman sau khi quốc vương Abdullah qua đời.

