Kim Jong-un có thể đến Indonesia dự hội nghị
Lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un có thể sẽ tham dự một hội nghị quốc tế tổ chức ở Indonesia vào tháng 4, theo nguồn tin từ chính phủ Hàn Quốc.

Giới chức Hàn Quốc cho rằng nhiều khả năng lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong-un sẽ có chuyến đi tới Indonesia để tham dự Hội nghị Á - Phi, hay còn gọi là Hội nghị Bandung. Sự kiện sẽ diễn ra tại Jakarta trong hai ngày 22 và 23/4, theo Yonhap.
Nếu điều này trở thành hiện thực, đây sẽ lần đầu tiên ông Kim xuất hiện trên sân khấu ngoại giao quốc tế với cương vị lãnh đạo Triều Tiên. Từ khi lên nắm quyền hồi tháng 12/2011 đến nay, ông Kim chưa chính thức thực hiện một chuyến đi nước ngoài nào.
Indonesia dự kiến sẽ gửi giấy mời tới lãnh đạo hai miền Triều Tiên và các quốc gia có liên quan khác.
Hội nghị Bandung có ý nghĩa lớn đối với Triều Tiên. Hội nghị là tiền đề để Phong trào không liên kết ra đời. Triều Tiên là một thành viên của phong trào này. Bình Nhưỡng thường xuyên nhắc tới Hội nghị Bandung trong các chiến dịch ngoại giao của mình.
Ông Kim Nhật Thành, người sáng lập Triều Tiên, năm 1965 đã tham dự buổi lễ kỷ niệm 10 năm ngày thành lập hội nghị.
"Đối với Kim Jong-un, người đang cố gắng noi theo hình mẫu của Kim Nhật Thành, Hội nghị Bandung sẽ là một hoạt động ngoại giao rất đáng chú ý", nguồn tin chính phủ Hàn Quốc nhận định.
Trước có, theo một số nguồn thạo tin, ông Kim Jong-un cũng có thể nhận lời mời đến tham dự một buổi lễ đánh dấu 70 năm Liên Xô chiến thắng Phát xít Đức trong Thế chiến II, được tổ chức vào ngày 9/5 tại Moscow. Phát ngôn viên của Tổng thống Vladimir Putin đã lên tiếng xác nhận về việc mời lãnh đạo Triều Tiên đến thăm Nga.

