Philippines kêu gọi cảnh giác việc Trung Quốc bồi đắp đảo ở Trường Sa
Ngoại trưởng Philippines hôm qua lên án tham vọng xây dựng đảo nhân tạo trên Biển Đông của Trung Quốc, đồng thời kêu gọi Hiệp hội Các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) cảnh giác trước đến động thái này.
Ngoại trưởng Philippines Albert del Rosario hôm qua nhắc lại cảnh báo Bắc Kinh đang cải tạo đất ở những bãi đá tách biệt trên Biển Đông để biến chúng thành đảo có thể xây vị trí kiên cố hoặc thậm chí đường băng. Ông cho rằng hành động của Trung Quốc sẽ ảnh hưởng đến tự do hàng hải trên Biển Đông, vùng biển giàu tài nguyên, nơi một lượng lớn hàng hoá của thế giới được vận chuyển qua.
"Tôi sẽ nhấn mạnh lại vấn đề này và kêu gọi sự quan tâm của Hiệp hội Các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN) bởi đây là một mối đe dọa đối với tất cả chúng ta", AFP dẫn lời Ngoại trưởng del Rosario phát biểu trước báo giới.
Ông del Rosario còn cho biết sẽ đưa vấn đề trên ra hội nghị ngoại trưởng ASEAN sắp tới, hối thúc những nước liên quan thiết lập Bộ Quy tắc ứng xử ở Biển Đông (COC) để không gia tăng căng thẳng ở vùng biển này.
Trong khi đó, phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc Hoa Xuân Doanh hôm qua bác bỏ quan ngại của Manila, nói rằng "các nước nhỏ không nên gây rắc rối từ chuyện không có gì". Trung Quốc đưa ra phản biện sau khi Trợ lý ngoại trưởng Mỹ Daniel Russel bình luận rằng "nước lớn không thể bắt nạt nước nhỏ".
Manila cáo buộc Bắc Kinh trong năm ngoái tiến hành cải tạo đất tại bãi Chữ Thập, Châu Viên, Gạc Ma, Gaven thuộc quần đảo Trường Sa. Quân đội Philippines hồi đầu tháng còn cảnh báo Trung Quốc đã hoàn thành 50% các dự án ở Trường Sa và lo ngại những đảo nhân tạo sẽ sớm bị nước này chiếm giữ bằng cách đưa cả quân và dân ra sống.
Trung Quốc được cho là đang bồi đắp để biến 6 hoặc 7 bãi đá ngầm ở Trường Sa thành đảo nhân tạo và xây dựng nhiều công trình kiên cố trên đó. Các bãi đá này thuộc chủ quyền của Việt Nam, bị Trung Quốc đánh chiếm năm 1988. 
Bộ Ngoại giao Việt Nam hôm qua yêu cầu Trung Quốc chấm dứt ngay việc xây dựng ở Trường Sa, tôn trọng chủ quyền của Việt Nam, nghiêm túc thực hiện Tuyên bố của các bên ở Biển Đông (DOC).

