Nga phát triển UAV riêng, sắp biên chế tên lửa phòng không mới
Nga sắp hoàn thành mẫu phương tiện không người lái (UAV) quân sự hạng nặng của riêng nước này, đồng thời chuẩn bị đưa hệ thống tên lửa S-500 vào biên chế trong năm 2017 nhằm tăng cường hiện đại hóa quân đội.

Phương tiện không người lái (UAV) "đã xuất hiện", RT  dẫn lời Thứ trưởng Quốc phòng Nga Yury Borisov hôm qua cho biết nhưng từ chối cung cấp thông tin chi tiết như tên gọi của UAV.
UAV này do Bộ Quốc phòng phối hợp với Cơ quan An ninh Liên bang Nga (FSB) hợp tác chế tạo. Nó sẽ thực hiện "nhiều loại nhiệm vụ chiến thuật, chiến lược và tác chiến".
Chính phủ Nga dự kiến phát hành một vài cải tiến và nâng cấp thiết bị trong tương lai gần, một phần trong kế hoạch hiện đại hóa quân đội. Theo đó, ông Borisov đã nhắc đến ít nhất 4 dự án đang "ở trong giai đoạn phát triển cuối cùng".
Ngoài ra, hệ thống phòng thủ tên lửa hiện đại S-500, đang được nghiên cứu và phát triển, sẽ ra mắt vào năm 2017, ông Borisov phát biểu với đài RSN. Đây là phiên bản nâng cấp từ hệ thống S-400, được thiết kế để khóa mục tiêu và đánh chặn nhiều tên lửa đạn đạo chỉ mất vài giây. S-500 có trần hoạt động lên đến gần 200 km.
Các tin đồn về S-500 cho rằng hệ thống tên lửa này có khả năng chặn 10 tên lửa cùng lúc với radar hiện đại và tốc độ lên đến 7 km/s. S-500 còn là đối trọng với hệ thống phòng thủ tên lửa RAS3 Patriot của Mỹ, vốn là đối thủ của S-400.
Nga sẽ thử nghiệm tên lửa "Sarmat" trong năm nay và dự kiến đưa vào sản xuất hàng loạt trước năm 2020. Một quan chức cấp cao nói Sarmat "có khả năng tải trọng 10 tấn". Tên lửa đạn đạo liên lục địa (ICBM) siêu nặng dùng nhiên liệu lỏng này cũng được nâng cấp. "Nó có khả năng bay tới cả Bắc Cực lẫn Nam Cực", quan chức trên cho biết thêm.
Trong khi đó, những bế tắc giữa Nga và Pháp trong việc chuyển giao hai tàu sân bay trực thăng Mistral khiến Moscow sẵn sàng chấp nhận gần như mọi biện pháp giải quyết. Bộ Quốc phòng Nga hôm 24/1 đã công bố số tiền thanh toán trước cho hợp đồng mua tàu với Pháp.
"Chúng tôi đã thanh toán 1 tỷ euro và Pháp đã nhận tiền. Nếu họ không thể chuyển giao tàu Mistral, chúng tôi dự định đặt ra vấn đề hoàn tiền", Thứ trưởng Quốc phòng Nga Borisov nói.
Phía Nga "tiếp nhận mọi giải pháp văn minh cho tình huống này", dù có bao gồm việc chuyển giao hoặc hoàn lại tiền hay không, ông Borisov nhấn mạnh. Tuy nhiên, ông khẳng định kết quả giải quyết không liên quan đến quá trình hiện đại hóa quốc phòng Nga.

