Việt - Mỹ thảo luận về hợp tác an ninh biển
Thứ trưởng ngoại giao Việt Nam và trợ lý ngoại trưởng Mỹ hôm nay đồng chủ trì Đối thoại chính trị, an ninh, quốc phòng thường niên, bàn về nhiều lĩnh vực, trong đó có hợp tác an ninh biển. 
Thứ trưởng Ngoại giao Hà Kim Ngọc và ông Puneet Talwar, Trợ lý Ngoại trưởng Mỹ phụ trách các vấn đề chính trị - quân sự hôm nay đồng chủ trì Đối thoại Chính trị, An ninh, Quốc phòng Việt - Mỹ tại thủ đô Hà Nội. Hội nghị thường niên lần thứ 7 diễn ra từ ngày 22 tới 23/1. 
Theo thông cáo của Bộ Ngoại giao Việt Nam, tại hội nghị, các đại biểu thảo luận những biện pháp tăng cường hợp tác an ninh biển, hỗ trợ nhân đạo và cứu trợ thiên tai, chống phổ biến vũ khí huỷ diệt hàng loạt, chống buôn bán ma túy, an ninh mạng, hoạt động gìn giữ hòa bình và các vấn đề về thực thi pháp luật. 
Hai bên trao đổi về tình hình Biển Đông và tái khẳng định lợi ích chung trong việc duy trì hòa bình, ổn định, tự do hàng hải và trên không, cũng như việc giải quyết tranh chấp bằng các biện pháp ngoại giao hòa bình, tránh các hành động khiêu khích đơn phương, phù hợp với luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước Liên hợp quốc về Luật biển.
Phái đoàn hai nước cũng thảo luận về việc tăng cường hợp tác quốc phòng - an ninh trong khuôn khổ Bản ghi nhớ về thúc đẩy hợp tác quốc phòng song phương năm 2011. Hai bên đồng ý tiếp tục hợp tác về thực thi luật pháp trên biển, đặc biệt là tăng cường năng lực để đối phó với thảm họa và tìm kiếm cứu nạn. Hai bên cam kết tiếp tục hợp tác trong vấn đề tìm kiếm người mất tích trong chiến tranh (MIA), xử lý chất độc da cam – dioxin và rà phá bom mìn.
Trong đối thoại, Việt Nam và Mỹ tái khẳng định cam kết tăng cường quan hệ song phương trên tinh thần hữu nghị, tin tưởng, tôn trọng lẫn nhau và cam kết chung về hoà bình, ổn định, thịnh vượng và an ninh tại châu Á- Thái Bình Dương. Hai bên khẳng định cùng hợp tác nhằm giải quyết những thách thức về an ninh khu vực và quốc tế cùng quan tâm.
Tại hội nghị, hai đoàn đại biểu thảo luận việc phối hợp tổ chức các hoạt động kỷ niệm 20 năm bình thường hóa quan hệ ngoại giao giữa hai nước trong năm 2015. Liên quan đến các vấn đề đa phương, hai bên trao đổi về việc thúc đẩy hợp tác Việt - Mỹ trong các cơ chế khu vực và toàn cầu, trong đó có các cơ chế ASEAN đóng vai trò trung tâm.
Đối thoại lần này góp phần triển khai quan hệ Đối tác Toàn diện trong dịp hai nước kỷ niệm 20 năm bình thường hóa quan hệ ngoại giao. Đối thoại Chính trị, An ninh, Quốc phòng lần thứ 8 sẽ diễn ra tại thủ đô Washington D.C. vào năm 2016.

