Cô gái 'tuyển chồng đại gia' để có tiền chữa bệnh cho anh
Giữa trưa nắng, Huang Xiju, 24 tuổi ở thành phố Côn Minh, Trung Quốc, mặc váy cô dâu, tay cầm tấm biển "tuyển chồng khẩn cấp", với hy vọng người này sẽ giúp chi trả tiền chữa bệnh cho anh trai cô bị bệnh máu trắng.
Theo CCTV News, Xiju sẵn sàng lấy bất cứ ai có thể giúp anh trai cô có tiền chữa bệnh. Do đó, chú rể của Xiju tìm phải vừa hào phóng lại vừa giàu có. Trên mảnh giấy Xiju cầm theo có ghi hóa đơn y tế của anh trai hiện lên tới hơn 48.000 USD. Đứng cạnh Xiju trong bộ quần áo bệnh viện ở bến tàu của thành phố Côn Minh, tỉnh Vân Nam hôm 24/1, là anh trai cô, Huang Xichao. Xichao cũng cầm theo rất nhiều giấy tờ của bệnh viện.
Tháng 10/2013, ca phẫu thuật cấy ghép tủy xương cho Xichao khiến gia đình anh lâm vào khoản nợ hơn 48.000 USD. Mới đây, Xichao được chẩn đoán bị biến chứng sau phẫu thuật và phải cần hơn 48.000 USD nữa để chữa trị.
Với gia đình Xichao, khoản tiền ấy là quá sức. Mẹ Xichao đã qua đời cách đây vài ngày. Chia sẻ với báo chí, Xiju cảm thấy trách nhiệm chữa bệnh cho anh đè nặng lên đôi vai mình. Cô nghĩ chỉ có kết hôn mới là cơ hội tốt nhất giúp cô cứu anh. Chia sẻ với Kunming Times, Xiju cho biết cô không quan tâm người khác nghĩ gì, miễn là có tiền chữa bệnh cho anh.
Câu chuyện của Xiju thu hút nhiều ý kiến bình luận của cộng đồng mạng Trung Quốc. Một số người nghi ngờ hành động của Xiju, trong khi số khác cảm thấy xúc động.
"Nếu tôi là Xichao, tôi thà chết con hơn là để em gái mình làm việc này. Tôi sẽ không hy sinh cuộc đời của em gái chỉ để có thêm thời gian sống cho mình", một người dùng mạng có tên @xueyingburugui viết.
Trái với bình luận trên, @niluohexian tỏ ra đồng cảm: "Cô ấy chỉ muốn thu hút sự chú ý của công chúng, cách duy nhất để báo chí đưa tin, và nhờ đó những người có tấm lòng hảo tâm sẽ chìa tay giúp đỡ. Xiju không còn sự lựa chọn nào khác".
Đồng tình với bình luận này, @shuimoyangguangsheying chia sẻ: "Đối mặt với cái chết, chúng ta có quyền đấu tranh. Mặc dù cách thức của Xiju gây ra nhiều quan điểm khác nhau nhưng nó được đưa ra khi mọi chuyện vượt quá khả năng của họ. Hy vọng rằng tất cả mọi người gửi tới họ những lời chúc tốt đẹp nhất và ai đó có thể ra tay cứu giúp".

