Barca tăng cường chất thép cho cánh trái

Thương vụ mua Adriano từ Sevilla vừa được đội vô địch La Liga hoàn tất một cách chóng vánh hôm qua.

Tin tức về Barca những ngày gần đây chỉ tập trung vào việc họ gia hạn hợp đồng với HLV Guardiola, vay 155 triệu euro để trả khoản nợ lương 6 tháng với các cầu thủ, cũng như những diễn tiến xoay quanh vụ hỏi mua Fabregas. Thế nên, khi công bố vụ tuyển mộ Adriano trên trang web của đội hôm qua, Barca đã làm cả giới truyền thông Tây Ban Nha lẫn các CĐV ruột của họ bất ngờ.

Với 9,4 triệu euro trả trước cộng thêm 4 triệu euro trả sau tùy thuộc vào phong độ của Adriano, Barca lập tức nhận được cái gật đầu từ phía Sevilla ngay trong lần tiếp xúc đầu tiên. Rất nhanh chóng, hậu vệ trái 25 tuổi người Brazil thu xếp hành lý đến Catalan, nơi anh sẽ tiến hành kiểm tra sức khỏe trong hôm nay trước khi đặt bút ký hợp đồng và được Barca làm lễ ra mắt ở Nou Camp.
Adriano (áo trắng) hứa hẹn sẽ đem lại nhiều phương án chiến thuật hữu hiệu cho Barca. Ảnh: O'Globo.

Adriano từng có sáu năm chơi bóng tại La Liga, tất cả đều trong màu áo Sevilla, cùng CLB này đoạt 2 chức vô địch Cup UEFA liên tiếp (2006, 2007), Siêu Cup châu Âu (2006) và hai Cup Nhà Vua Tây Ban Nha (2007, 2010). Anh là tân binh thứ hai của Barca từ đầu hè sau tiền đạo trị giá 40 triệu euro David Villa, nhưng là bản hợp đồng đầu tiên kể từ khi tân chủ tịch Sandro Rosell nhậm chức hôm 13/6.

Vụ tuyển mộ này được đánh giá rất cao, bởi thực tế mùa giải vừa qua cho thấy hậu vệ trái chính là mắt xích yếu nhất trong đội hình của HLV Guardiola. Abidal (30 tuổi) đã luống tuổi và gặp nhiều vấn đề về thể lực ở giai đoạn cuối. Cái tên còn lại là Maxwell (28 tuổi) thì chỉ hữu hiệu cho các giải pháp tăng cường tấn công, chứ không thật sự mạnh ở nhiệm vụ chính - phòng ngự.

Adriano không chỉ trẻ hơn, phòng ngự tốt hơn mà còn sở hữu nhiều ưu điểm khác như thể lực sung mãn, tranh chấp dữ dội, tốc độ, kỹ thuật và đặc biệt là sự đa năng. Ngoài vị trí hậu vệ trái sở trường, cầu thủ người Brazil này có thể đá tiền vệ trái, phải, hậu vệ phải và gây đột biến từ những cú sút xa như búa bổ khi pha bó từ biên vào trung lộ. Adriano cũng có thể là phương án dự phòng hiệu quả cho Dani Alves bên cánh phải, nếu siêu sao đồng hương này bị quá tải.

Trước Adriano, Barca đã có sẵn 2 cựu cầu thủ Sevilla khác là Dani Alves, Seydou Keita, và đều thành công. Sự hiện diện của những cầu thủ từng chơi rất ăn ý này ở CLB cũ này sẽ đem lại nhiều hơn các giải pháp chiến thuật hữu hiệu cho HLV Guardiola, khi Barca hướng đến mục tiêu thâu tóm các danh hiệu lớn mùa tới.