5 người mất tích trong bão đã được tìm thấy

11h trưa nay, Quảng Ninh đã tìm được 5 người mất tích, tất cả đều còn sống. Các địa phương đang khẩn trương tìm kiếm 7 người còn mất tích trong bão Conson.

Theo Ban chỉ huy phòng chống lụt bão tỉnh Quảng Ninh, 4 thuyền viên trên tàu vận tải bị chìm ở khu vực hòn Gà Chọi lúc 16h chiều qua và được xác định là mất tích. Qua một đêm tích cực tìm kiếm, 8h sáng nay, lực lượng chức năng đã cứu sống họ.

Riêng ông Lương Văn Quang đi trên tàu bị sóng đánh trôi ở khu vực đảo Cống Đỏ, đến 5h sáng nay cũng được tìm thấy. Ông Quang bị thương và đang được chăm sóc tại trạm y tế xã Thắng Lợi, huyện đảo Vân Đồn.

Về trường hợp cháu bé chưa xác định được danh tính ở phường Yết Kiêu (Hạ Long) bị chết đuối do lật thuyền, cơ quan chức năng khẳng định chết không phải do bão.

"Cháu bé là con của một phụ nữ sống nghề chài lưới, bị bệnh và chết vào ngày 16/7. Ngày 17/7, đúng lúc bão gây sóng to, gió mạnh, người mẹ đưa con vào đất liền chôn cất thì thuyền bị lật khiến xác cháu bé trôi dạt vào phường Yết Kiêu", một cán bộ của Ban chỉ huy phòng chống lụt bão tỉnh, cho biết.
*Ảnh ngổn ngang sau bão Conson

Đến 12h trưa nay, theo thông tin từ các địa phương, số nạn nhân mất tích do bão Conson dừng lại ở 7, trong đó có 6 ngư dân của Quảng Ngãi và một phụ nữ bị sóng cuốn khi tắm biển ở huyện Tĩnh Gia (Thanh Hóa).

Trước đó tại cuộc họp vào 7h sáng, Ban chỉ đạo phòng chống lụt bão trung ương cho biết, bão Conson đổ bộ vào Hải Phòng, Thái Bình không gây thiệt hại về người, nhưng lại làm 12 người ở Quảng Ngãi, Quảng Ninh và Thanh Hóa mất tích.

Trong 12 trường hợp có 6 ngư dân của Quảng Ngãi bị đắm tàu ở khu vực quần đảo Hoàng Sa; 4 thuyền viên của một tàu hàng bị chìm ở hòn Gà Chọi và một người bị sóng đánh trôi ở đảo Cống Đỏ (Quảng Ninh). Ngoài ra còn một phụ nữ đi tắm biển khi biển động ở bãi biển Hải Hòa (Tĩnh Gia, Thanh Hóa) và bị sóng cuốn mất tích. .
Ngổn ngang sau bão. Ảnh: Hoàng Hà.

Chủ trì cuộc họp của Ban chỉ đạo, Bộ trưởng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Cao Đức Phát đánh giá cao sự phản ứng mau lẹ, quyết liệt của các tỉnh trong việc kêu gọi tàu thuyền vào nơi trú ẩn, sơ tán dân ở vùng nguy hiểm. Ông cũng bày tỏ sự đáng tiếc đối với những trường hợp gặp nạn.

"Dự báo bão hướng lên phía bắc, chúng ta đã khuyến cáo ngư dân nên ra khỏi vùng biển khu vực quần đảo Hoàng Sa, nhưng một số tàu vẫn ở lại. Bão mạnh tràn qua đánh vỡ 6 tàu, các ngư dân đã tích cực cứu vớt được 71 người, còn 6 người hiện vẫn chưa tìm được", ông Phát nói. Bộ trưởng Phát đề nghị Ủy ban quốc gia tìm kiếm cứu nạn tích cực tìm kiếm 6 ngư dân này cũng như 4 thuyền viên của tàu hàng.

Hiện Quân chủng Hải quân đã điều 3 tàu tham gia công tác tìm kiếm cứu nạn và đến sáng nay đã ra tới Hoàng Sa, đang tìm cách tiếp cận các tàu gặp nạn.

Ngoài thiệt hại về người, theo thống của Ban chỉ đạo phòng chống lụt bão trung ương, bão đã làm 300 ngôi nhà ở Quảng Ninh, Hải Phòng bị tốc mái; 27 tàu đắm, vỡ (chủ yếu của Quảng Ninh, Hải Phòng, Quảng Ngãi); 34 tàu khác bị trôi; 33 lồng bè nuôi hải sản bị vỡ, bị trôi.

Tại Hải Phòng, một cẩu hàng tại đảo Bạch Long Vỹ bị gãy. 22h ngày 17/7, ba chiếc tàu biển trọng tải lớn đang neo đậu, sửa chữa bỗng dưng bị “xổng đà” trôi và va đập mạnh vào cầu Bính (bắc qua sông Cấm) nằm cách đó chừng vài trăm mét bị hư hỏng. Mọi hoạt động giao thông qua lại giữa các quận nội thành với huyện Thủy Nguyên đều phải tạm dừng.

Theo cơ quan khí tượng, lượng mưa do bão Conson gây ra không lớn như dự báo, phổ biến 50-100 mm, một số nơi lớn như Chi Lê (Hòa Bình), Nam Định 160 mm, Kỳ Anh (Hà Tĩnh) 130 mm. Từ đêm qua tại các tỉnh ven biển mưa đã giảm và các tỉnh miền núi phía bắc mưa nhỏ.

Tuy nhiên, cơ quan khí tượng vẫn cảnh báo bão tan, nhưng hoàn lưu của bão vẫn có khả năng gây mưa ở các tỉnh Bắc Bộ và Thanh Hóa. Người dân vùng núi cần đề phòng lũ quét và sạt lở đất.